# Полный конспект методов Alfa Acquiring REST API

Источник: [документация Alfa REST API](https://alfa.rbsuat.com/sandbox/ru/integration/api/rest.html#api_overview)

Дата фиксации: 2026-03-13

Принцип заполнения файла: для каждого endpoint-а ниже сохранено содержимое соответствующего раздела документации в максимально полном виде.
Сюда включены описания, предупреждения, списки, все таблицы параметров запросов и ответов, статусы, расшифровки значений, а также примеры запросов и ответов.
Повторы не устранялись намеренно.

## `/payment/rest/register.do`

Раздел документации: Регистрация заказа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/register.do`

Для регистрации заказа используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/register.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Примечание 1: При проведении операций с использованием платёжной системы МИР в запросах обязательно должны передаваться дополнительные параметры. Валидация этих параметров не проводится, и ответственность за их заполнение лежит на стороне мерчанта: 
- При оплате мобильной связи необходимо указать параметр mobile_number - номер подвижной радиотелефонной связи, для которого производится увеличение остатка средств клиента, максимум 30 символов.
- При пополнении электронного кошелька необходимо указать параметры: wallet_number – номер кошелька для пополнения, максимум 30 символов; wallet_operator_inn – 10-значный ИНН оператора кошелька.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `token` | String [1..256] | Значение, используемое для аутентификации продавца при отправке запросов платежному шлюзу. Если вы передаете этот параметр, то не передавайте `userName` и `password`. |
| Обязательно | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Обязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Обязательно | `returnUrl` | String [1..512] | Адрес, на который требуется перенаправить пользователя в случае успешной оплаты. Адрес должен быть указан полностью, включая используемый протокол (например, `https://mybestmerchantreturnurl.com` вместо `mybestmerchantreturnurl.com`). В противном случае пользователь будет перенаправлен по адресу следующего вида: `https://alfa.rbsuat.com/payment/<merchant_address>`.<br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "URL возврата некорректен". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `failUrl` | String [1..512] | Адрес, на который требуется перенаправить пользователя в случае неуспешной оплаты. Адрес должен быть указан полностью, включая используемый протокол (например, `https://mybestmerchantreturnurl.com` вместо `mybestmerchantreturnurl.com`). В противном случае пользователь будет перенаправлен по адресу следующего вида: `https://alfa.rbsuat.com/payment/<merchant_address>`. <br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "URL возврата некорректен". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `dynamicCallbackUrl` | String [1..512] | Параметр для передачи динамического адреса для получения "платежных" callback-уведомлений по заказу, активированных для мерчанта (успешная авторизация, успешное списание, возврат, отмена, отклонение платежа по таймауту, отклонение card present платежа).<br>"Не платежные" callback-уведомления (включение/выключение связки, создание связки), будут отправляться на статический callback адрес. |
| Необязательно | `description` | String [1..598] | Описание заказа в любом формате. <br>Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки.<br> В этом поле недопустимо передавать персональные данные или платежные данные (номера карт т.п.). Данное требование связано с тем, что описание заказа нигде не маскируется. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов).<br> При использовании аутентификации 3DS 2 рекомендуем вам передавать в этом параметре реальный IP адрес клиента. Это позволит повысить конверсию в оплату на стороне ACS. |
| Необязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы зарегистрировать заказ от имени другого мерчанта, укажите его логин (для API-аккаунта) в этом параметре.<br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |
| Необязательно | `cardholderName` | String [1..150] | Имя держателя карты латинскими буквами. При передаче данного параметра имя держателя карты будет отображено на платежной странице. |
| Необязательно | `jsonParams` | Object | Набор дополнительных атрибутов произвольной формы, структура:<br>`jsonParams={"param_1_name":"param_1_value",...,"param_n_name":"param_n_value"}`<br>Могут быть переданы в Процесинговый Центр, для последующей обработки (требуется дополнительная настройка - обратитесь в поддержку).<br> Некоторые предопределенные атрибуты jsonParams:<br>- <br>`backToShopUrl` - добавляет на страницу оплаты кнопку, которая вернет держателя карты на URL-адрес переданный в этом параметре<br>- <br>`backToShopName` - настраивает текстовую метку кнопки Вернуться в магазин по умолчанию, если она используется вместе с `backToShopUrl`<br>- <br>`installments` - максимальное количество разрешенных авторизаций для платежей в рассрочку. Требуется для создания связки рассрочки<br>- <br>`totalInstallmentAmount` - итоговая сумма всех платежей в рассрочку. Значение необходимо для сохранения платежных данных для проведения рассрочки<br>- <br>`recurringFrequency` - минимальное количество дней между авторизациями. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен).<br>- <br>`recurringExpiry` - дата, после которой авторизации не разрешены, в формате ГГГГММДД. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен). |
| Необязательно | `sessionTimeoutSecs` | Integer [1..9] | Продолжительность жизни заказа в секундах. В случае если параметр не задан, будет использовано значение, указанное в настройках мерчанта, или время по умолчанию (1200 секунд = 20 минут). Если в запросе присутствует параметр `expirationDate`, то значение параметра `sessionTimeoutSecs` не учитывается. |
| Необязательно | `expirationDate` | String [19] | Дата и время истечения срока действия заказа. Формат: `yyyy-MM-ddTHH:mm:ss`.<br>Если этот параметр не передается в запросе, то для определения времени истечения срока действия заказа используется параметр `sessionTimeoutSecs`. |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `features` | String | Функции заказа. Чтобы указать несколько функций, используйте этот параметр несколько раз в одном запросе. Ниже приведены возможные значения.<br>- <br>`AUTO_PAYMENT` - платеж проводится без проверки подлинности владельца карты (без CVC и 3D-Secure). Чтобы проводить подобные платежи у мерчанта должны быть соответствующие разрешения. Это устаревшее значение, не рекомендуем использовать его для новых интеграций.<br>- <br>`VERIFY` - если передать это значение в запросе на оформление заказа, владелец карты будет верифицирован, однако никакого списания средств не произойдет, так что в этом случае параметр `amount` может иметь значение `0`. Верификация позволяет убедиться, что карта находится в руках владельца, и впоследствии списывать с этой карты средства, не прибегая к проверке аутентификационных данных (CVC, 3D-Secure) при совершении последующих платежей. Даже если сумма платежа будет передана в запросе, она не будет списана со счета клиента при передаче значения `VERIFY`. Это значение также можно использовать для создания cвязки — в этом случае параметр `clientId` также должен быть передан. Подробнее читайте здесь (scripts.html#cardholder-verification).<br>- <br>`SBP_BINDING` - значение для создания связок СБП. Для регистрации заказа с `amount = 0` должно быть выставлено это значение. <br>- <br>`FORCE_TDS` - Принудительное проведение платежа с использованием 3-D Secure. Если карта не поддерживает 3-D Secure, транзакция не пройдет.<br>- <br>`FORCE_SSL` - Принудительное проведение платежа через SSL (без использования 3-D Secure).<br>- <br>`FORCE_FULL_TDS` - После проведения аутентификации с помощью 3-D Secure статус PaRes должен быть только `Y`, что гарантирует успешную аутентификацию пользователя. В противном случае транзакция не пройдет.<br>- <br>`FORCE_CREATE_BINDING` - передача этого значения в запросе на оформление заказа принудительно создает связку. Эта функциональность должна быть включена на уровне продавца в шлюзе. Это значение нельзя передать в запросе с существующим `bindingId` или же `bindingNotNeeded = true` (вызовет ошибку проверки). Когда эта функция передается, параметр `clientId` также должен быть передан. Если в блоке `features` переданы оба значения `FORCE_CREATE_BINDING` и `VERIFY`, то заказ будет создан ТОЛЬКО для создания связки (без оплаты). |
| Необязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |
| Необязательно | `orderBundle` | Object | Объект, содержащий корзину товаров. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Некоторые параметры `additionalOfdParams` дублируются в `cartItems.items.itemAttributes`. `additionalOfdParams` применяется ко всем идентификаторам позиций, а `cartItems.items.itemAttributes` применяется к каждой отдельной позиции. Если значения `additionalOfdParams` и `cartItems.items.itemAttributes` не совпадают, тогда `cartItems.items.itemAttributes` (то есть, параметры отдельной позиции) будут иметь приоритет.<br>Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `taxSystem` | Integer | Система налогообложения, доступны следующие значения::<br>- <br>`0` - общая;<br>- <br>`1` - упрощенная, доход;<br>- <br>`2` - упрощенная, доходы минус расходы;<br>- <br>`3` - единый налог на вмененный доход;<br>- <br>`4` - единый сельскохозяйственный налог;<br>- <br>`5` - патентная система налогообложения. |
| Необязательно | `feeInput` | Integer [0..8] | Размер комиссии в минимальных единицах валюты. Функциональность должна быть включена на уровне продавца в шлюзе. |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронная почта для отображения на платежной странице. Если для продавца настроены уведомления клиента, электронную почту необходимо указать. Пример: `client_mail@email.com`. <br>Адрес электронной почты не проверяется при регистрации, он будет проверен позже при оплате. |
| Необязательно | `merchantInn` | String [1..16] | ИНН дочернего мерчанта, от имени которого будет создан заказ. |
| Необязательно | `billingPayerData` | Object | Блок с регистрационными данными клиента (адрес, почтовый индекс), необходимый для прохождения проверки адреса в рамках сервисов AVS/AVV. Обязательно, если функция включена для продавца на стороне Платежного шлюза. См вложенные параметры (#billingPayerData_register). |
| Необязательно | `shippingPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о доставке клиенту. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#shippingPayerData_register). |
| Необязательно | `preOrderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные предварительного заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#preorderpayerdata_register). |
| Необязательно | `orderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о плательщике заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#orderpayerdata_register). |
| Необязательно | `billingAndShippingAddressMatchIndicator` | String [1] | Индикатор соответствия платежного адреса владельца карты и адреса доставки. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. <br>Возможные значения:<br>- <br>`Y` - совпадение платежного адреса держателя карты и адреса доставки;<br>- <br>`N` - платежный адрес владельца карты и адрес доставки не совпадают. |

(#billingPayerData_register)

(#billingPayerData)
Ниже приведены параметры блока `billingPayerData` (данные об адресе регистрации клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `billingCity` | String [0..50] | Город, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. |
| Необязательно | `billingCountry` | String [0..50] | Страна, зарегистрированная по конкретной карте банка-эмитента. Формат: ISO 3166-1 (Alpha 2 / Alpha 3 / Number-3) или наименование страны. Рекомендуем передавать двух/трехбуквенный ISO код страны. |
| Необязательно | `billingAddressLine1` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента (адрес плательщика). Строка 1. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingAddressLine2` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 2. |
| Необязательно | `billingAddressLine3` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 3. |
| Необязательно | `billingPostalCode` | String [0..9] | Почтовый индекс, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingState` | String [0..50] | Штат, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Формат: полное значение кода ISO 3166-2, его часть или наименование штата/региона. Может содержать буквы только латинского алфавита. Рекомендуем передавать двухбуквенный ISO код штата/региона. |

(#shippingPayerData_register)

(#shippingPayerData)
Описание параметров объекта `shippingPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `shippingCity` | String [1..50] | Город заказчика (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingCountry` | String [1..50] | Страна заказчика |
| Необязательно | `shippingAddressLine1` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine2` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine3` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingPostalCode` | String [1..16] | Почтовый индекс клиента для доставки |
| Необязательно | `shippingState` | String [1..50] | Штат/регион покупателя (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingMethodIndicator` | Integer [2] | Индикатор способа доставки. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - доставка на платежный адрес держателя карты.<br>- <br>`02` - доставка на другой адрес, проверенный Мерчантом.<br>- <br>`03` - доставка по адресу, отличному от основного адреса держателя карты.<br>- <br>`04` - отправка в магазин/самовывоз (адрес магазина должен быть указан в соответствующих параметрах доставки)<br>- <br>`05` - Цифровое распространение (включает онлайн-сервисы и электронные подарочные карты)<br>- <br>`06` - билеты на путешествия и мероприятия, которые нельзя доставить.<br>- <br>`07` - Прочее (например, игры, цифровые товары, не подлежащие доставке, цифровые подписки и т. д.) |
| Необязательно | `deliveryTimeframe` | Integer [2] | Срок поставки товара. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - цифровая дистрибуция<br>- <br>`02` - доставка в тот же день<br>- <br>`03` - доставка на следующий день<br>- <br>`04` - доставка в течение 2-х дней после оплаты и позже. |
| Необязательно | `deliveryEmail` | String [1..254] | Целевой адрес электронной почты для доставки цифрового распространения. Предпочтительно передавать электронную почту в самостоятельном параметре запроса `email` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |

(#preorderpayerdata_register)

(#preOrderPayerData)
Описание параметров объекта `preOrderPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `preOrderDate` | String [10] | Ожидаемая дата доставки (для предзаказанных покупок) в формате ГГГГММДД. |
| Необязательно | `preOrderPurchaseInd` | Integer [2] | Индикатор размещения клиентом заказа на доступную или будущую доставку.<br> Возможные значения:<br>- <br>`01` - возможна доставка;<br>- <br>`02` - будущая доставка |
| Необязательно | `reorderItemsInd` | Integer [2] | Индикатор того, что клиент перебронирует ранее оплаченную доставку в составе нового заказа. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - заказ размещается впервые;<br>- <br>`02` - повторный заказ |

(#orderpayerdata_register)

(#orderPayerData)
Описание параметров объекта `orderPayerData`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `homePhone` | String [7..15] | Домашний телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `workPhone` | String [7..15] | Рабочий телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `mobilePhone` | String [7..15] | Номер мобильного телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. Если у вас настроено отображение номера телефона на платежной странице и вы указали неверный номер телефона, клиент сможет исправить его на платежной странице. |

Описание параметров в объекте `orderBundle`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `orderCreationDate` | String [19] | Дата создания заказа в формате `YYYY-MM-DDTHH:MM:SS`. |
| Необязательно | `customerDetails` | Object | Блок, содержащий атрибуты клиента. Описание атрибутов тега приведено ниже. |
| Обязательно | `cartItems` | Object | Объект, содержащий атрибуты товаров в корзине. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `agent` | Object | Объект с информацией об агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplierPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `loyalties` | Object | Объект, содержащий атрибуты программы лояльности, применяемые к товарам в корзине. Используется, начиная с версии 32. |

(#agent)
Ниже перечислены параметры блока `agent` (данные об агенте).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agentType` | Integer [1..2] | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `payingOperation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `payingPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `paymentsOperatorPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров оператора по приему платежей в формате +N. |
| Необязательно | `MTOperatorPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `MTOperatorName` | String [1..64] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `MTOperatorAddress` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `MTOperatorInn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `customerDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронный адрес клиента. Можно указать несколько адресов электронной почты через запятую и без пробелов.<br>Обязательно следует передать один из двух параметров: `email` или `phone`. |
| Условие | `phone` | String [7..15] | Номер телефона владельца карты. <br>Предпочтительно передавать номер телефона в параметре `orderPayerData.mobilePhone` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |
| Необязательно | `contact` | String [0..40] | Предпочитаемый клиентом способ связи. |
| Необязательно | `fullName` | String [1..100] | ФИО плательщика.<br>Указывать ФИО плательщика рекомендуем только, если это требуется ФНС. В остальных случаях передавать этот параметр не нужно, т.к. это может привести к ошибке из-за проверки данных плательщика (см. Проверка данных плательщика при передаче корзины (#customerDetails_check)). |
| Необязательно | `passport` | String [1..100] | Серия и номер паспорта плательщика в следующем формате: `2222888888` |
| Необязательно | `deliveryInfo` | Object | Объект, содержащий атрибуты адреса доставки. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | Индивидуальный номер налогоплательщика. 10 или 12 символов. |

(#customerDetails_check)
Проверка данных плательщика при передаче корзины

Согласно требованиям ФНС, при передаче ФИО плательщика должно быть передано либо ИНН плательщика, либо его паспортные данные.

В связи с этим, если в запросе с продуктовой корзиной передается какой-либо из параметров (в блоках orderBundle или additionalOfdParams):

- Полное имя – `customerDetails.fullname` или `client.name`
- ИНН – `customerDetails.inn` или `client.inn`
- Данные документа – `customerDetails.passport` или `client.passport_number`
- Код документа – `client.document_code`
- Дата рождения – `client.birth_date`
- Гражданство – `client.citizenship`

то выполняется проверка на обязательное наличие ИНН плательщика ИЛИ набора параметров Дата рождения, Код документа, Данные документа. Если это условие не выполняется, запрос будет обработан с ошибкой.

Описание параметров в объекте `deliveryInfo`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `deliveryType` | String [1..20] | Способ доставки. |
| Обязательно | `country` | String [2] | Двухбуквенный код страны доставки. |
| Обязательно | `city` | String [0..40] | Город назначения. |
| Обязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |

Описание параметров в объекте `cartItems`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `items` | Object | Элемент массива с атрибутами товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `items`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование или описание товарной позиции в свободной форме. |
| Необязательно | `itemDetails` | Object | Объект с параметрами описания товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Обязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `itemAmount` | Integer [1..12] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в минимальных единицах валюты. `itemAmount` обязателен к передаче, только если не был передан параметр `itemPrice`. В противном случае передача `itemAmount` не требуется. Если же в запросе передаются оба параметра: `itemPrice` и `itemAmount`, то `itemAmount` должен равняться `itemPrice * quantity`, в противном случае запрос завершится с ошибкой. |
| Необязательно | `itemPrice` | Integer [1..18] | Сумма стоимости товарной позиции одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты. Обязательно для мерчантов, использующих фискализацию. |
| Необязательно | `depositedItemAmount` | String [1..18] | Сумма списания для одного `positionId` в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `itemCurrency` | Integer [3] | Код валюты ISO 4217. Если не указан, считается равным валюте заказа. |
| Обязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `tax` | Object | Объект, содержащий атрибуты налога. Ниже приведено описание содержащихся атрибутов. |
| Необязательно | `itemAttributes` | Object | Объект, содержащий атрибуты товарной позиции. |

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

(#measure)
Возможные значения параметра `measure`:

| Значение | Описание |
| --- | --- |
| 0 | Применяется к позициям, которые могут быть реализованы индивидуально или отдельными единицами, а также если объект платежа является предметом, подлежащим обязательной идентификационной маркировке. |
| 10 | Грамм |
| 11 | Килограмм |
| 12 | Тонна |
| 20 | Сантиметр |
| 21 | Дециметр |
| 22 | Метр |
| 30 | Квадратный сантиметр |
| 31 | Квадратный дециметр |
| 32 | Квадратный метр |
| 40 | Миллилитр |
| 41 | Литр |
| 42 | Кубический метр |
| 50 | Киловатт час |
| 51 | Гигакалория |
| 70 | День |
| 71 | Час |
| 72 | Минута |
| 73 | Секунда |
| 80 | Килобайт |
| 81 | Мегабайт |
| 82 | Гигабайт |
| 83 | Терабайт |
| 255 | Применяется к другим единицам измерения |

Описание параметров в объекте `itemDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `itemDetailsParams` | Object | Параметр, описывающий дополнительную информацию по товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetailsParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | String [1..2000] | Дополнительная информация по товарной позиции. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра описания детализации товарной позиции |

(#fes_TruCode)

При наличии пермиссий у Мерчанта Разрешена оплата ЭС и Считать ARes.Y (frictionless) как полный 3DS 2.0, в блоке`itemDetailsParams` обязательным параметром передается:

| Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| `fes_TruCode` | String [30] | Код ТРУ (товара/работ/услуг) |

Описание кодировки ТРУ (товара/работ/услуг)

Код товаров/работ/услуг имеет размерность 19 знаков: 18 цифр и 1 символ-разделитель:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNN

Для маркировки товаров, которые содержатся в перечне товаров/работ/услуг, вам нужно выполнить обогащение данного кода, путем добавления значений:
* кода производителя в формате YYYY;
* код модели в формате MMMM ;
* код страны производителя по ОКСМ (Общероссийский классификатор стран мира) в формате ZZZ.

При отсутствии любого из параметров для обогащения, код товаров/работ/услуг дополняется нулями справа вместо соответствующего параметра. Полученное значение является полным кодом товаров/работ/услуги и имеет формат:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNNYYYYMMMMZZZ, где:

- NNNNNNNNN (9 знаков) - код товара/услуги по ОКПД2
- . - разделитель
- NNNNNNNNN (9 знаков) - код по классификатору Минтруда по Приказу №86Н от 13.02.2018
- YYYY (4 знака) - код производителя
- MMMM (4 знака) - код модели
- ZZZ (3 знака) - код страны производителя по ОКСМ

Например: `{"name":"fes_truCode","value":"329921120.06002020100000000643"}`

(#tax)
Описание параметров объекта `tax`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Обязательно | `taxSum` | Integer [1..18] | Сумма налога рассчитанная продавцом. Значение указывается в минимальных единицах валюты. |

Описание параметров в объекте `itemAttributes`:

Параметр `itemAttributes` должен содержать массив `attributes`, а уже в этом массиве расположены атрибуты товарной позиции (см. пример и таблицу ниже).

```curl
"itemAttributes":{"attributes":[{"name":"paymentMethod","value":"1"},{"name":"paymentObject","value":"1"}]}
```

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `paymentMethod` | Integer [1..2] | Тип платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - полная предоплата;<br>- <br>`2` - частичная предоплата;<br>- <br>`3` - аванс;<br>- <br>`4` - полная оплата;<br>- <br>`5` - частичная оплата с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`6` - без оплаты с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`7` - оплата с последующей оплатой в кредит. |
| Обязательно | `paymentObject` | Integer | Объект платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - товар (значение по умолчанию);<br>- <br>`2` - подакцизный товар;<br>- <br>`3` - работа;<br>- <br>`4` - услуга;<br>- <br>`5` - ставка азартной игры;<br>- <br>`6` - выигрыш азартной игры;<br>- <br>`7` - лотерейный билет;<br>- <br>`8` - выигрыш лотереи;<br>- <br>`9` - предоставление РИД;<br>- <br>`10` - платеж;<br>- <br>`11` - агентское вознаграждение;<br>- <br>`12` - составной предмет расчета;<br>- <br>`13` - иной предмет расчета;<br>- <br>`14` - имущественное право;<br>- <br>`15` - внереализационный доход;<br>- <br>`16` - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;<br>- <br>`17` - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;<br>- <br>`18` - курортный сбор.<br>Указанные выше значения доступны для ФФД 1.05.<br>Для ФФД 1.2 список доступных значений пополняется также следующими значениями:<br>- <br>`30` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, не имеющий кода маркировки<br>- <br>`31` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки<br>- <br>`32` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>- <br>`33` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию |
| Условие | `nomenclature` | String [1..95] | Код товарной номенклатуры в шестнадцатеричном представлении с пробелами. Максимальная длина – 32 байта. Обязательно, если передано `markQuantity`. |
| Необязательно | `markQuantity` | Object | Дробное количество маркируемого товара. См. вложенные параметры (#markQuantity). |
| Необязательно | `userData` | String [1..64] | Значение реквизита пользователя. Можно передавать только после согласования с ФНС. |
| Необязательно | `agent_info` | Object | Объект с данными о платежном агенте для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplier_info` | Object | Объект с данными о поставщике для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `agent_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `paying` | Object | Объект с данными о платежном агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `paymentsOperator` | Object | Объект с информацией об операторе по приему платежей. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `MTOperator` | Object | Объект с данными об Операторе перевода. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `paying`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `paymentsOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `MTOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `supplier_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование поставщика. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | ИНН поставщика |
| Необязательно | `documentId` | String | Уникальный идентификатор платежного документа в системе поставщика. |
| Необязательно | `payerName` | String | ФИО плательщика. |
| Необязательно | `payerLs` | String | Лицевой счет плательщика в системе поставщика. |
| Необязательно | `ls` | String | Единый лицевой счет поставщика. |
| Необязательно | `bankBic` | String | БИК банка получателя, поставщика. |
| Необязательно | `bankName` | String | Название банка получателя, поставщика. |
| Необязательно | `kpp` | String | Код причины постановки на учет (КПП) получателя платежа, поставщика. |
| Необязательно | `rs` | String | Банковский счет получателя платежа, поставщика. |
| Необязательно | `commission` | String | Размер комиссии в минимальных денежных единицах на стороне поставщика. |

(#markQuantity)
Описание параметров объекта `markQuantity`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `numerator` | Integer [1..12] | Числитель дробной части объекта платежа. |
| Обязательно | `denominator` | Integer [1..12] | Знаменатель дробной части объекта платежа. |

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `formUrl` | String [1..512] | URL платежной формы, на которую будет перенаправлен покупатель. URL не возвращается, если регистрация заказа не прошла из-за ошибки, указанной в `errorCode`. |
| Необязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/register.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data amount=123456 \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data orderNumber=1234567890ABCDEF \
  --data returnUrl=https://mybestmerchantreturnurl.com \
  --data failUrl=https://mybestmerchantfailurl.com \
  --data email=test@test.com \
  --data clientId=259753456 \
  --data features=FORCE_SSL \
  --data features=FORCE_TDS \
  --data language=en \
  --data 'jsonParams={"param_1_name":"param_1_value","param_2_name":"param_2_value"}'
```

### Пример ответа - успех

```json
{
  "orderId": "01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0",
  "formUrl": "https://alfa.rbsuat.com/payment/payment/merchants/ecom/payment_en.html?mdOrder=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0"
}
```

### Пример ответа - ошибка

```json
{
  "errorCode": "1",
  "errorMessage": "Order number is duplicated, order with given order number is processed already"
}
```

## `/payment/rest/registerPreAuth.do`

Раздел документации: Регистрация заказа с предавторизацией

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/registerPreAuth.do`

Для запроса регистрации заказа с предавторизацией используется метод `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/registerPreAuth.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Примечание 1: При проведении операций с использованием платёжной системы МИР в запросах обязательно должны передаваться дополнительные параметры. Валидация этих параметров не проводится, и ответственность за их заполнение лежит на стороне мерчанта: 
- При оплате мобильной связи необходимо указать параметр mobile_number - номер подвижной радиотелефонной связи, для которого производится увеличение остатка средств клиента, максимум 30 символов.
- При пополнении электронного кошелька необходимо указать параметры: wallet_number – номер кошелька для пополнения, максимум 30 символов; wallet_operator_inn – 10-значный ИНН оператора кошелька.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `token` | String [1..256] | Значение, используемое для аутентификации продавца при отправке запросов платежному шлюзу. Если вы передаете этот параметр, то не передавайте `userName` и `password`. |
| Обязательно | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Обязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Обязательно | `returnUrl` | String [1..512] | Адрес, на который требуется перенаправить пользователя в случае успешной оплаты. Адрес должен быть указан полностью, включая используемый протокол (например, `https://mybestmerchantreturnurl.com` вместо `mybestmerchantreturnurl.com`). В противном случае пользователь будет перенаправлен по адресу следующего вида: `https://alfa.rbsuat.com/payment/<merchant_address>`.<br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "URL возврата некорректен". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `failUrl` | String [1..512] | Адрес, на который требуется перенаправить пользователя в случае неуспешной оплаты. Адрес должен быть указан полностью, включая используемый протокол (например, `https://mybestmerchantreturnurl.com` вместо `mybestmerchantreturnurl.com`). В противном случае пользователь будет перенаправлен по адресу следующего вида: `https://alfa.rbsuat.com/payment/<merchant_address>`. <br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "URL возврата некорректен". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `dynamicCallbackUrl` | String [1..512] | Параметр для передачи динамического адреса для получения "платежных" callback-уведомлений по заказу, активированных для мерчанта (успешная авторизация, успешное списание, возврат, отмена, отклонение платежа по таймауту, отклонение card present платежа).<br>"Не платежные" callback-уведомления (включение/выключение связки, создание связки), будут отправляться на статический callback адрес. |
| Необязательно | `description` | String [1..598] | Описание заказа в любом формате. <br>Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки.<br> В этом поле недопустимо передавать персональные данные или платежные данные (номера карт т.п.). Данное требование связано с тем, что описание заказа нигде не маскируется. |
| Необязательно | `ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов).<br> При использовании аутентификации 3DS 2 рекомендуем вам передавать в этом параметре реальный IP адрес клиента. Это позволит повысить конверсию в оплату на стороне ACS. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы зарегистрировать заказ от имени другого мерчанта, укажите его логин (для API-аккаунта) в этом параметре.<br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |
| Необязательно | `cardholderName` | String [1..150] | Имя держателя карты латинскими буквами. При передаче данного параметра имя держателя карты будет отображено на платежной странице. |
| Необязательно | `jsonParams` | Object | Набор дополнительных атрибутов произвольной формы, структура:<br>`jsonParams={"param_1_name":"param_1_value",...,"param_n_name":"param_n_value"}`<br>Могут быть переданы в Процесинговый Центр, для последующей обработки (требуется дополнительная настройка - обратитесь в поддержку).<br> Некоторые предопределенные атрибуты jsonParams:<br>- <br>`backToShopUrl` - добавляет на страницу оплаты кнопку, которая вернет держателя карты на URL-адрес переданный в этом параметре<br>- <br>`backToShopName` - настраивает текстовую метку кнопки Вернуться в магазин по умолчанию, если она используется вместе с `backToShopUrl`<br>- <br>`installments` - максимальное количество разрешенных авторизаций для платежей в рассрочку. Требуется для создания связки рассрочки<br>- <br>`totalInstallmentAmount` - итоговая сумма всех платежей в рассрочку. Значение необходимо для сохранения платежных данных для проведения рассрочки<br>- <br>`recurringFrequency` - минимальное количество дней между авторизациями. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен).<br>- <br>`recurringExpiry` - дата, после которой авторизации не разрешены, в формате ГГГГММДД. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен). |
| Необязательно | `sessionTimeoutSecs` | Integer [1..9] | Продолжительность жизни заказа в секундах. В случае если параметр не задан, будет использовано значение, указанное в настройках мерчанта, или время по умолчанию (1200 секунд = 20 минут). Если в запросе присутствует параметр `expirationDate`, то значение параметра `sessionTimeoutSecs` не учитывается. |
| Необязательно | `expirationDate` | String [19] | Дата и время истечения срока действия заказа. Формат: `yyyy-MM-ddTHH:mm:ss`.<br>Если этот параметр не передается в запросе, то для определения времени истечения срока действия заказа используется параметр `sessionTimeoutSecs`. |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `features` | String | Функции заказа. Чтобы указать несколько функций, используйте этот параметр несколько раз в одном запросе. Ниже приведены возможные значения.<br>- <br>`AUTO_PAYMENT` - платеж проводится без проверки подлинности владельца карты (без CVC и 3D-Secure). Чтобы проводить подобные платежи у мерчанта должны быть соответствующие разрешения. Это устаревшее значение, не рекомендуем использовать его для новых интеграций.<br>- <br>`VERIFY` - если передать это значение в запросе на оформление заказа, владелец карты будет верифицирован, однако никакого списания средств не произойдет, так что в этом случае параметр `amount` может иметь значение `0`. Верификация позволяет убедиться, что карта находится в руках владельца, и впоследствии списывать с этой карты средства, не прибегая к проверке аутентификационных данных (CVC, 3D-Secure) при совершении последующих платежей. Даже если сумма платежа будет передана в запросе, она не будет списана со счета клиента при передаче значения `VERIFY`. Это значение также можно использовать для создания cвязки — в этом случае параметр `clientId` также должен быть передан. Подробнее читайте здесь (scripts.html#cardholder-verification).<br>- <br>`SBP_BINDING` - значение для создания связок СБП. Для регистрации заказа с `amount = 0` должно быть выставлено это значение. <br>- <br>`FORCE_TDS` - Принудительное проведение платежа с использованием 3-D Secure. Если карта не поддерживает 3-D Secure, транзакция не пройдет.<br>- <br>`FORCE_SSL` - Принудительное проведение платежа через SSL (без использования 3-D Secure).<br>- <br>`FORCE_FULL_TDS` - После проведения аутентификации с помощью 3-D Secure статус PaRes должен быть только `Y`, что гарантирует успешную аутентификацию пользователя. В противном случае транзакция не пройдет.<br>- <br>`FORCE_CREATE_BINDING` - передача этого значения в запросе на оформление заказа принудительно создает связку. Эта функциональность должна быть включена на уровне продавца в шлюзе. Это значение нельзя передать в запросе с существующим `bindingId` или же `bindingNotNeeded = true` (вызовет ошибку проверки). Когда эта функция передается, параметр `clientId` также должен быть передан. Если в блоке `features` переданы оба значения `FORCE_CREATE_BINDING` и `VERIFY`, то заказ будет создан ТОЛЬКО для создания связки (без оплаты). |
| Необязательно | `autocompletionDate` | String [19] | Дата и время автоматического завершения двухстадийного платежа в следующем формате: 2025-12-29T13:02:51. Используемый часовой пояс: UTC+3. Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки. |
| Необязательно | `autoReverseDate` | String [19] | Дата и время автоматического отмены двухстадийного платежа в следующем формате: 2025-06-23T13:02:51. Используемый часовой пояс: UTC+3. Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки. |
| Необязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |
| Необязательно | `orderBundle` | Object | Объект, содержащий корзину товаров. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Некоторые параметры `additionalOfdParams` дублируются в `cartItems.items.itemAttributes`. `additionalOfdParams` применяется ко всем идентификаторам позиций, а `cartItems.items.itemAttributes` применяется к каждой отдельной позиции. Если значения `additionalOfdParams` и `cartItems.items.itemAttributes` не совпадают, тогда `cartItems.items.itemAttributes` (то есть, параметры отдельной позиции) будут иметь приоритет.<br>Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `taxSystem` | Integer | Система налогообложения, доступны следующие значения::<br>- <br>`0` - общая;<br>- <br>`1` - упрощенная, доход;<br>- <br>`2` - упрощенная, доходы минус расходы;<br>- <br>`3` - единый налог на вмененный доход;<br>- <br>`4` - единый сельскохозяйственный налог;<br>- <br>`5` - патентная система налогообложения. |
| Необязательно | `feeInput` | Integer [0..8] | Размер комиссии в минимальных единицах валюты. Функциональность должна быть включена на уровне продавца в шлюзе. |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронная почта для отображения на платежной странице. Если для продавца настроены уведомления клиента, электронную почту необходимо указать. Пример: `client_mail@email.com`. <br>Адрес электронной почты не проверяется при регистрации, он будет проверен позже при оплате. |
| Необязательно | `merchantInn` | String [1..16] | ИНН дочернего мерчанта, от имени которого будет создан заказ. |
| Необязательно | `billingPayerData` | Object | Блок с регистрационными данными клиента (адрес, почтовый индекс), необходимый для прохождения проверки адреса в рамках сервисов AVS/AVV. Обязательно, если функция включена для продавца на стороне Платежного шлюза. См вложенные параметры (#billingPayerData_registerPreauth). |
| Необязательно | `shippingPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о доставке клиенту. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#shippingPayerData_registerPreauth). |
| Необязательно | `preOrderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные предварительного заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#preorderpayerdata_registerPreauth). |
| Необязательно | `orderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о плательщике заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#orderpayerdata_registerPreauth). |
| Необязательно | `billingAndShippingAddressMatchIndicator` | String [1] | Индикатор соответствия платежного адреса владельца карты и адреса доставки. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. <br>Возможные значения:<br>- <br>`Y` - совпадение платежного адреса держателя карты и адреса доставки;<br>- <br>`N` - платежный адрес владельца карты и адрес доставки не совпадают. |

(#billingPayerData_registerPreauth)

(#billingPayerData)
Ниже приведены параметры блока `billingPayerData` (данные об адресе регистрации клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `billingCity` | String [0..50] | Город, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. |
| Необязательно | `billingCountry` | String [0..50] | Страна, зарегистрированная по конкретной карте банка-эмитента. Формат: ISO 3166-1 (Alpha 2 / Alpha 3 / Number-3) или наименование страны. Рекомендуем передавать двух/трехбуквенный ISO код страны. |
| Необязательно | `billingAddressLine1` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента (адрес плательщика). Строка 1. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingAddressLine2` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 2. |
| Необязательно | `billingAddressLine3` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 3. |
| Необязательно | `billingPostalCode` | String [0..9] | Почтовый индекс, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingState` | String [0..50] | Штат, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Формат: полное значение кода ISO 3166-2, его часть или наименование штата/региона. Может содержать буквы только латинского алфавита. Рекомендуем передавать двухбуквенный ISO код штата/региона. |

(#shippingPayerData_registerPreauth)

(#shippingPayerData)
Описание параметров объекта `shippingPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `shippingCity` | String [1..50] | Город заказчика (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingCountry` | String [1..50] | Страна заказчика |
| Необязательно | `shippingAddressLine1` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine2` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine3` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingPostalCode` | String [1..16] | Почтовый индекс клиента для доставки |
| Необязательно | `shippingState` | String [1..50] | Штат/регион покупателя (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingMethodIndicator` | Integer [2] | Индикатор способа доставки. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - доставка на платежный адрес держателя карты.<br>- <br>`02` - доставка на другой адрес, проверенный Мерчантом.<br>- <br>`03` - доставка по адресу, отличному от основного адреса держателя карты.<br>- <br>`04` - отправка в магазин/самовывоз (адрес магазина должен быть указан в соответствующих параметрах доставки)<br>- <br>`05` - Цифровое распространение (включает онлайн-сервисы и электронные подарочные карты)<br>- <br>`06` - билеты на путешествия и мероприятия, которые нельзя доставить.<br>- <br>`07` - Прочее (например, игры, цифровые товары, не подлежащие доставке, цифровые подписки и т. д.) |
| Необязательно | `deliveryTimeframe` | Integer [2] | Срок поставки товара. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - цифровая дистрибуция<br>- <br>`02` - доставка в тот же день<br>- <br>`03` - доставка на следующий день<br>- <br>`04` - доставка в течение 2-х дней после оплаты и позже. |
| Необязательно | `deliveryEmail` | String [1..254] | Целевой адрес электронной почты для доставки цифрового распространения. Предпочтительно передавать электронную почту в самостоятельном параметре запроса `email` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |

(#preorderpayerdata_registerPreauth)

(#preOrderPayerData)
Описание параметров объекта `preOrderPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `preOrderDate` | String [10] | Ожидаемая дата доставки (для предзаказанных покупок) в формате ГГГГММДД. |
| Необязательно | `preOrderPurchaseInd` | Integer [2] | Индикатор размещения клиентом заказа на доступную или будущую доставку.<br> Возможные значения:<br>- <br>`01` - возможна доставка;<br>- <br>`02` - будущая доставка |
| Необязательно | `reorderItemsInd` | Integer [2] | Индикатор того, что клиент перебронирует ранее оплаченную доставку в составе нового заказа. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - заказ размещается впервые;<br>- <br>`02` - повторный заказ |

(#orderpayerdata_registerPreauth)

(#orderPayerData)
Описание параметров объекта `orderPayerData`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `homePhone` | String [7..15] | Домашний телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `workPhone` | String [7..15] | Рабочий телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `mobilePhone` | String [7..15] | Номер мобильного телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. Если у вас настроено отображение номера телефона на платежной странице и вы указали неверный номер телефона, клиент сможет исправить его на платежной странице. |

Описание параметров в объекте `orderBundle`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `orderCreationDate` | String [19] | Дата создания заказа в формате `YYYY-MM-DDTHH:MM:SS`. |
| Необязательно | `customerDetails` | Object | Блок, содержащий атрибуты клиента. Описание атрибутов тега приведено ниже. |
| Обязательно | `cartItems` | Object | Объект, содержащий атрибуты товаров в корзине. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `agent` | Object | Объект с информацией об агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplierPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `loyalties` | Object | Объект, содержащий атрибуты программы лояльности, применяемые к товарам в корзине. Используется, начиная с версии 32. |

Описание параметров в объекте `customerDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронный адрес клиента. Можно указать несколько адресов электронной почты через запятую и без пробелов.<br>Обязательно следует передать один из двух параметров: `email` или `phone`. |
| Условие | `phone` | String [7..15] | Номер телефона владельца карты. <br>Предпочтительно передавать номер телефона в параметре `orderPayerData.mobilePhone` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |
| Необязательно | `contact` | String [0..40] | Предпочитаемый клиентом способ связи. |
| Необязательно | `fullName` | String [1..100] | ФИО плательщика.<br>Указывать ФИО плательщика рекомендуем только, если это требуется ФНС. В остальных случаях передавать этот параметр не нужно, т.к. это может привести к ошибке из-за проверки данных плательщика (см. Проверка данных плательщика при передаче корзины (#customerDetails_check)). |
| Необязательно | `passport` | String [1..100] | Серия и номер паспорта плательщика в следующем формате: `2222888888` |
| Необязательно | `deliveryInfo` | Object | Объект, содержащий атрибуты адреса доставки. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | Индивидуальный номер налогоплательщика. 10 или 12 символов. |

(#customerDetails_check)
Проверка данных плательщика при передаче корзины

Согласно требованиям ФНС, при передаче ФИО плательщика должно быть передано либо ИНН плательщика, либо его паспортные данные.

В связи с этим, если в запросе с продуктовой корзиной передается какой-либо из параметров (в блоках orderBundle или additionalOfdParams):

- Полное имя – `customerDetails.fullname` или `client.name`
- ИНН – `customerDetails.inn` или `client.inn`
- Данные документа – `customerDetails.passport` или `client.passport_number`
- Код документа – `client.document_code`
- Дата рождения – `client.birth_date`
- Гражданство – `client.citizenship`

то выполняется проверка на обязательное наличие ИНН плательщика ИЛИ набора параметров Дата рождения, Код документа, Данные документа. Если это условие не выполняется, запрос будет обработан с ошибкой.

Описание параметров в объекте `deliveryInfo`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `deliveryType` | String [1..20] | Способ доставки. |
| Обязательно | `country` | String [2] | Двухбуквенный код страны доставки. |
| Обязательно | `city` | String [0..40] | Город назначения. |
| Обязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |

Описание параметров в объекте `cartItems`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `items` | Object | Элемент массива с атрибутами товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `items`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование или описание товарной позиции в свободной форме. |
| Необязательно | `itemDetails` | Object | Объект с параметрами описания товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Обязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `itemAmount` | Integer [1..12] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в минимальных единицах валюты. `itemAmount` обязателен к передаче, только если не был передан параметр `itemPrice`. В противном случае передача `itemAmount` не требуется. Если же в запросе передаются оба параметра: `itemPrice` и `itemAmount`, то `itemAmount` должен равняться `itemPrice * quantity`, в противном случае запрос завершится с ошибкой. |
| Необязательно | `itemPrice` | Integer [1..18] | Сумма стоимости товарной позиции одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты. Обязательно для мерчантов, использующих фискализацию. |
| Необязательно | `depositedItemAmount` | String [1..18] | Сумма списания для одного `positionId` в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `itemCurrency` | Integer [3] | Код валюты ISO 4217. Если не указан, считается равным валюте заказа. |
| Обязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `tax` | Object | Объект, содержащий атрибуты налога. Ниже приведено описание содержащихся атрибутов. |
| Необязательно | `itemAttributes` | Object | Объект, содержащий атрибуты товарной позиции. |

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `itemDetailsParams` | Object | Параметр, описывающий дополнительную информацию по товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetailsParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | String [1..2000] | Дополнительная информация по товарной позиции. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра описания детализации товарной позиции |

(#fes_TruCode)

При наличии пермиссий у Мерчанта Разрешена оплата ЭС и Считать ARes.Y (frictionless) как полный 3DS 2.0, в блоке`itemDetailsParams` обязательным параметром передается:

| Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| `fes_TruCode` | String [30] | Код ТРУ (товара/работ/услуг) |

Описание кодировки ТРУ (товара/работ/услуг)

Код товаров/работ/услуг имеет размерность 19 знаков: 18 цифр и 1 символ-разделитель:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNN

Для маркировки товаров, которые содержатся в перечне товаров/работ/услуг, вам нужно выполнить обогащение данного кода, путем добавления значений:
* кода производителя в формате YYYY;
* код модели в формате MMMM ;
* код страны производителя по ОКСМ (Общероссийский классификатор стран мира) в формате ZZZ.

При отсутствии любого из параметров для обогащения, код товаров/работ/услуг дополняется нулями справа вместо соответствующего параметра. Полученное значение является полным кодом товаров/работ/услуги и имеет формат:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNNYYYYMMMMZZZ, где:

- NNNNNNNNN (9 знаков) - код товара/услуги по ОКПД2
- . - разделитель
- NNNNNNNNN (9 знаков) - код по классификатору Минтруда по Приказу №86Н от 13.02.2018
- YYYY (4 знака) - код производителя
- MMMM (4 знака) - код модели
- ZZZ (3 знака) - код страны производителя по ОКСМ

Например: `{"name":"fes_truCode","value":"329921120.06002020100000000643"}`

(#tax)
Описание параметров объекта `tax`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Обязательно | `taxSum` | Integer [1..18] | Сумма налога рассчитанная продавцом. Значение указывается в минимальных единицах валюты. |

Описание параметров в объекте `itemAttributes`:

Параметр `itemAttributes` должен содержать массив `attributes`, а уже в этом массиве расположены атрибуты товарной позиции (см. пример и таблицу ниже).

```curl
"itemAttributes":{"attributes":[{"name":"paymentMethod","value":"1"},{"name":"paymentObject","value":"1"}]}
```

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `paymentMethod` | Integer [1..2] | Тип платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - полная предоплата;<br>- <br>`2` - частичная предоплата;<br>- <br>`3` - аванс;<br>- <br>`4` - полная оплата;<br>- <br>`5` - частичная оплата с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`6` - без оплаты с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`7` - оплата с последующей оплатой в кредит. |
| Обязательно | `paymentObject` | Integer | Объект платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - товар (значение по умолчанию);<br>- <br>`2` - подакцизный товар;<br>- <br>`3` - работа;<br>- <br>`4` - услуга;<br>- <br>`5` - ставка азартной игры;<br>- <br>`6` - выигрыш азартной игры;<br>- <br>`7` - лотерейный билет;<br>- <br>`8` - выигрыш лотереи;<br>- <br>`9` - предоставление РИД;<br>- <br>`10` - платеж;<br>- <br>`11` - агентское вознаграждение;<br>- <br>`12` - составной предмет расчета;<br>- <br>`13` - иной предмет расчета;<br>- <br>`14` - имущественное право;<br>- <br>`15` - внереализационный доход;<br>- <br>`16` - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;<br>- <br>`17` - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;<br>- <br>`18` - курортный сбор.<br>Указанные выше значения доступны для ФФД 1.05.<br>Для ФФД 1.2 список доступных значений пополняется также следующими значениями:<br>- <br>`30` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, не имеющий кода маркировки<br>- <br>`31` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки<br>- <br>`32` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>- <br>`33` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию |
| Условие | `nomenclature` | String [1..95] | Код товарной номенклатуры в шестнадцатеричном представлении с пробелами. Максимальная длина – 32 байта. Обязательно, если передано `markQuantity`. |
| Необязательно | `markQuantity` | Object | Дробное количество маркируемого товара. См. вложенные параметры (#markQuantity). |
| Необязательно | `userData` | String [1..64] | Значение реквизита пользователя. Можно передавать только после согласования с ФНС. |
| Необязательно | `agent_info` | Object | Объект с данными о платежном агенте для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplier_info` | Object | Объект с данными о поставщике для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `agent_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `paying` | Object | Объект с данными о платежном агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `paymentsOperator` | Object | Объект с информацией об операторе по приему платежей. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `MTOperator` | Object | Объект с данными об Операторе перевода. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `paying`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `paymentsOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `MTOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `supplier_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование поставщика. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | ИНН поставщика |
| Необязательно | `documentId` | String | Уникальный идентификатор платежного документа в системе поставщика. |
| Необязательно | `payerName` | String | ФИО плательщика. |
| Необязательно | `payerLs` | String | Лицевой счет плательщика в системе поставщика. |
| Необязательно | `ls` | String | Единый лицевой счет поставщика. |
| Необязательно | `bankBic` | String | БИК банка получателя, поставщика. |
| Необязательно | `bankName` | String | Название банка получателя, поставщика. |
| Необязательно | `kpp` | String | Код причины постановки на учет (КПП) получателя платежа, поставщика. |
| Необязательно | `rs` | String | Банковский счет получателя платежа, поставщика. |
| Необязательно | `commission` | String | Размер комиссии в минимальных денежных единицах на стороне поставщика. |

(#measure)
Возможные значения параметра `measure`:

| Значение | Описание |
| --- | --- |
| 0 | Применяется к позициям, которые могут быть реализованы индивидуально или отдельными единицами, а также если объект платежа является предметом, подлежащим обязательной идентификационной маркировке. |
| 10 | Грамм |
| 11 | Килограмм |
| 12 | Тонна |
| 20 | Сантиметр |
| 21 | Дециметр |
| 22 | Метр |
| 30 | Квадратный сантиметр |
| 31 | Квадратный дециметр |
| 32 | Квадратный метр |
| 40 | Миллилитр |
| 41 | Литр |
| 42 | Кубический метр |
| 50 | Киловатт час |
| 51 | Гигакалория |
| 70 | День |
| 71 | Час |
| 72 | Минута |
| 73 | Секунда |
| 80 | Килобайт |
| 81 | Мегабайт |
| 82 | Гигабайт |
| 83 | Терабайт |
| 255 | Применяется к другим единицам измерения |

(#markQuantity)
Описание параметров объекта `markQuantity`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `numerator` | Integer [1..12] | Числитель дробной части объекта платежа. |
| Обязательно | `denominator` | Integer [1..12] | Знаменатель дробной части объекта платежа. |

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `formUrl` | String [1..512] | URL платежной формы, на которую будет перенаправлен покупатель. URL не возвращается, если регистрация заказа не прошла из-за ошибки, указанной в `errorCode`. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/registerPreAuth.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data amount=2000 \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data returnUrl=https://mybestmerchantreturnurl.com \
  --data orderNumber=1255555555555 \
  --data clientId=259753456 \
  --data language=en
```

### Пример ответа

```json
{
  "orderId": "01492437-d2fb-77fa-8db7-9e2900a7d8c0",
  "formUrl": "https://alfa.rbsuat.com/payment/merchants/pay/payment_en.html?mdOrder=01492437-d2fb-77fa-8db7-9e2900a7d8c0"
}
```

## `/payment/rest/paymentorder.do`

Раздел документации: Оплата заказа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/paymentorder.do`

Для оплаты ранее зарегистрированного заказа используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/paymentorder.do`.
Запрос используется в режиме внутренний MPI/3DS Server (#paymentorder_internal_mpi), для этого не требуется наличие дополнительных разрешений и/или сертификаций.
Запрос используется в режиме внешнего MPI/3DS Server (#paymentorder_external_mpi) если у вас есть договор с международной платежной системой или сертификат, который позволяет самостоятельно проводить аутентификацию 3DS.
Это означает, что вы можете использовать собственный MPI/3DS Server для аутентификации клиента с использованием технологии 3D Secure. Дополнительная информация об оплате с собственным MPI/3DS Server доступна здесь (../structure/direct-integration.html#payment_with_merchants_mpi).

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Оплата заказа (внутренний MPI/3DS Server)

Оплата заказа происходит с передачей карточных платежных данных, а так же с использованием технологии аутентификации 3DS (применение аутентификации регулируется настройками, регулируемых службой поддержки).

Примечание 1: Если значение параметра tii = R,U или F, то в запросе должны быть переданы параметры originalPaymentNetRefNum и originalPaymentDate. Если данные параметры не были переданы в запросе, это означает, что будет происходить простая оплата.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Обязательно | `MDORDER` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. |
| Обязательно | `$PAN` | Integer [1..19] | Номер платежной карты. Обязательный, если не передан `seToken`. |
| Обязательно | `$CVC` | String [3] | Код CVC/CVV2 на обратной стороне карты. Обязательный, если не передан `seToken`. <br>Допускаются только цифры. |
| Обязательно | `YYYY` | Integer [4] | Год окончания действия платежной карты. Если `seToken` не передан, обязательно необходимо передать либо `$EXPIRY`, либо `YYYY` и `MM`. |
| Обязательно | `MM` | Integer [2] | Месяц окончания действия платежной карты. Если `seToken` не передан, обязательно необходимо передать либо `$EXPIRY`, либо `YYYY` и `MM`. |
| Условие | `$EXPIRY` | Integer [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. Переопределяет параметры `YYYY` и `MM`. Если `seToken` не передан, обязательно необходимо передать либо `$EXPIRY`, либо `YYYY` и `MM`. |
| Условие | `seToken` | String | Зашифрованные данные карты, которые заменяют параметры `$PAN`, `$CVC` и `$EXPIRY` (или `YYYY`,`MM`). Обязательно, если используется вместо данных карты.<br> Обязательные параметры для строки seToken: `timestamp`, `UUID`, `PAN`, `EXPDATE`, `MDORDER`. Подробнее о генерации seToken см. здесь (../setoken.html). <br> Если seToken содержит шифрованные данные о связке (bindingId), для оплаты следует использовать запрос paymentOrderBinding.do (rest.html#paymentorderbinding). |
| Обязательно | `TEXT` | String [1..512] | Имя держателя карты. |
| Обязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов).<br> При использовании аутентификации 3DS 2 рекомендуем вам передавать в этом параметре реальный IP адрес клиента. Это позволит повысить конверсию в оплату на стороне ACS. |
| Необязательно | `bindingNotNeeded` | Boolean | Допустимые значения:<br>- <br>`true`- создание связки после совершения платежа отключено (связка – это идентификатор клиента, переданный в запросе на регистрацию заказа, который после запроса оплаты будет удален из деталей заказа);<br>- <br>`false` – в случае успешной оплаты может быть создана связка (при соблюдении необходимых условий). Это значение по умолчанию. |
| Необязательно | `jsonParams` | Object | Поля дополнительной информации для последующего хранения, передаются в следующем виде: `jsonParams={"param_1_name":"param_1_value",...,"param_n_name":"param_n_value"}`.<br>Могут быть переданы в Процесинговый Центр, для последующей обработки (требуется дополнительная настройка - обратитесь в поддержку).<br>Если вы используете внешний MPI/3DS Server, платежный шлюз ожидает, что каждый запрос `paymentOrder` будет включать ряд дополнительных параметров, таких как `eci`, `xid`, `cavv` и пр. Более подробная информация здесь (../structure/direct-integration.html#payment_with_merchants_mpi).<br>Чтобы инициировать 3RI аутентификацию, вам может быть необходимо передать ряд дополнительных параметров (см. 3RI аутентификация (../structure/direct-integration.html#3RI)).<br> Некоторые предопределенные атрибуты jsonParams:<br>- <br>`backToShopUrl` - добавляет на страницу оплаты кнопку, которая вернет держателя карты на URL-адрес переданный в этом параметре<br>- <br>`backToShopName` - настраивает текстовую метку кнопки Вернуться в магазин по умолчанию, если она используется вместе с `backToShopUrl`<br>- <br>`installments` - максимальное количество разрешенных авторизаций для платежей в рассрочку. Требуется для создания связки рассрочки<br>- <br>`totalInstallmentAmount` - итоговая сумма всех платежей в рассрочку. Значение необходимо для сохранения платежных данных для проведения рассрочки<br>- <br>`recurringFrequency` - минимальное количество дней между авторизациями. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен).<br>- <br>`recurringExpiry` - дата, после которой авторизации не разрешены, в формате ГГГГММДД. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен). |
| Необязательно | `threeDSSDK` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false` Флаг, показывающий, что платеж поступает из 3DS SDK. |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронная почта для отображения на платежной странице. Если для продавца настроены уведомления клиента, электронную почту необходимо указать. Пример: `client_mail@email.com`. <br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. |
| Необязательно | `billingPayerData` | Object | Блок с регистрационными данными клиента (адрес, почтовый индекс), необходимый для прохождения проверки адреса в рамках сервисов AVS/AVV. Обязательно, если функция включена для продавца на стороне Платежного шлюза. См вложенные параметры (#billingPayerData_paymentorderInternal). |
| Необязательно | `shippingPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о доставке клиенту. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#shippingPayerData_paymentorderInternal). |
| Необязательно | `preOrderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные предварительного заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#preorderpayerdata_paymentorderInternal). |
| Необязательно | `orderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о плательщике заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#orderpayerdata_paymentorderInternal). |
| Необязательно | `tii` | String | Идентификатор инициатора транзакции. Параметр, указывающий, какой тип операции будет выполнять инициатор (Клиент или Мерчант). Возможные значения (#tii_values_paymentorderInternal) |
| Необязательно | `externalScaExemptionIndicator` | String | Тип исключения SCA (Strong Customer Authentication). Если указан этот параметр, транзакция будет обработана в зависимости от ваших настроек в платежном шлюзе: либо будет выполнена принудительная операция SSL, либо банк-эмитент получит информацию об исключении SCA и примет решение о проведении операции с 3DS-аутентификацией или без нее (для получения подробной информации свяжитесь с нашей службой поддержки). Допустимые значения:<br>- <br>`LVP` – транзакция типа Low Value Payments. Транзакция может быть отнесена к транзакциям с низким уровнем риска на основе суммы транзакции, количества транзакций клиента в день или общей дневной суммы платежей клиента.<br>- <br>`TRA` – транзакция типа Transaction Risk Analysis, т.е. транзакция, прошедшая успешную антифрод-проверку.<br>Для передачи этого параметра у вас должны быть достаточные права в платежном шлюзе. |
| Необязательно | `clientBrowserInfo` | Object | Блок данных о браузере клиента, который отправляется на ACS во время 3DS аутентификации. Этот блок можно передавать, только если включена специальная настройка (обратитесь в команду поддержки). См. вложенные параметры (#clientBrowserInfo_paymentorderInternal). |
| Условие | `originalPaymentNetRefNum` | String | Идентификатор оригинальной или предыдущей успешной транзакции в платежной системе по отношению к выполняемой операции по связке - TRN ID. Передается, если значение параметра `tii` = `R`,`U` или `F`.<br>Обязателен при использовании связок мерчанта в переводах по связке. |
| Условие | `originalPaymentDate` | String | Дата инициирующей транзакции. Значение в формате Unix timestamp в миллисекундах. Передается, если значение параметра `tii` = `R`,`U` или `F`. |
| Необязательно | `acsInIFrame` | Boolean | Флаг, показывающий, что для финишного URL будет возвращаться iFrame версия. Возможные значения `true` или `false`. Для подключения данной функциональности обратитесь в службу поддержки. |
| Условие | `sbpSubscriptionToken` | String [1..32] | Обязательный параметр в сценарии оплаты СБП по внешней привязке. Уникальный идентификатор привязки счета. |
| Условие | `sbpMemberId` | String [1..12] | Обязательный параметр в сценарии оплаты СБП по внешней привязке. Идентификатор банка-участника СБП. |

(#billingPayerData_paymentorderInternal)

(#billingPayerData)
Ниже приведены параметры блока `billingPayerData` (данные об адресе регистрации клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `billingCity` | String [0..50] | Город, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. |
| Необязательно | `billingCountry` | String [0..50] | Страна, зарегистрированная по конкретной карте банка-эмитента. Формат: ISO 3166-1 (Alpha 2 / Alpha 3 / Number-3) или наименование страны. Рекомендуем передавать двух/трехбуквенный ISO код страны. |
| Необязательно | `billingAddressLine1` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента (адрес плательщика). Строка 1. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingAddressLine2` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 2. |
| Необязательно | `billingAddressLine3` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 3. |
| Необязательно | `billingPostalCode` | String [0..9] | Почтовый индекс, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingState` | String [0..50] | Штат, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Формат: полное значение кода ISO 3166-2, его часть или наименование штата/региона. Может содержать буквы только латинского алфавита. Рекомендуем передавать двухбуквенный ISO код штата/региона. |

(#shippingPayerData_paymentorderInternal)

(#shippingPayerData)
Описание параметров объекта `shippingPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `shippingCity` | String [1..50] | Город заказчика (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingCountry` | String [1..50] | Страна заказчика |
| Необязательно | `shippingAddressLine1` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine2` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine3` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingPostalCode` | String [1..16] | Почтовый индекс клиента для доставки |
| Необязательно | `shippingState` | String [1..50] | Штат/регион покупателя (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingMethodIndicator` | Integer [2] | Индикатор способа доставки. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - доставка на платежный адрес держателя карты.<br>- <br>`02` - доставка на другой адрес, проверенный Мерчантом.<br>- <br>`03` - доставка по адресу, отличному от основного адреса держателя карты.<br>- <br>`04` - отправка в магазин/самовывоз (адрес магазина должен быть указан в соответствующих параметрах доставки)<br>- <br>`05` - Цифровое распространение (включает онлайн-сервисы и электронные подарочные карты)<br>- <br>`06` - билеты на путешествия и мероприятия, которые нельзя доставить.<br>- <br>`07` - Прочее (например, игры, цифровые товары, не подлежащие доставке, цифровые подписки и т. д.) |
| Необязательно | `deliveryTimeframe` | Integer [2] | Срок поставки товара. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - цифровая дистрибуция<br>- <br>`02` - доставка в тот же день<br>- <br>`03` - доставка на следующий день<br>- <br>`04` - доставка в течение 2-х дней после оплаты и позже. |
| Необязательно | `deliveryEmail` | String [1..254] | Целевой адрес электронной почты для доставки цифрового распространения. Предпочтительно передавать электронную почту в самостоятельном параметре запроса `email` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |

(#preorderpayerdata_paymentorderInternal)

(#preOrderPayerData)
Описание параметров объекта `preOrderPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `preOrderDate` | String [10] | Ожидаемая дата доставки (для предзаказанных покупок) в формате ГГГГММДД. |
| Необязательно | `preOrderPurchaseInd` | Integer [2] | Индикатор размещения клиентом заказа на доступную или будущую доставку.<br> Возможные значения:<br>- <br>`01` - возможна доставка;<br>- <br>`02` - будущая доставка |
| Необязательно | `reorderItemsInd` | Integer [2] | Индикатор того, что клиент перебронирует ранее оплаченную доставку в составе нового заказа. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - заказ размещается впервые;<br>- <br>`02` - повторный заказ |

(#orderpayerdata_paymentorderInternal)

(#orderPayerData)
Описание параметров объекта `orderPayerData`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `homePhone` | String [7..15] | Домашний телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `workPhone` | String [7..15] | Рабочий телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `mobilePhone` | String [7..15] | Номер мобильного телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. Если у вас настроено отображение номера телефона на платежной странице и вы указали неверный номер телефона, клиент сможет исправить его на платежной странице. |

(#tii_values_paymentorderInternal)

Возможные значения `tii` (Подробнее о типах связок, поддерживаемых платежным шлюзом, читайте здесь (binding_types.html#binding_types)).

| Значение `tii` | Описание | Тип транзакции | Инициатор транзакции | Данные карты для транзакции | Сохранение данных карты после транзакции | Примечание |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Пусто |  | Обычный | Покупатель | Вводится покупателем | Нет | Транзакция электронной коммерции без сохранения связки. |
| CI | Инициирующий - Обычный (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| F | Внеплановый платеж (CIT) | Последующая | Покупатель | Клиент выбирает карту вместо ручного ввода | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. |
| U | Внеплановый платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| RI | Инициирующий - Рекурентные (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| R | Рекуррентный платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Рекуррентная операция, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| II | Инициирующий - Рассрочка (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| I | Платеж по рассрочке (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Операция рассрочки, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |

(#clientBrowserInfo_paymentorderInternal)

Ниже приведены параметры блока `clientBrowserInfo` (данные о браузере клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `userAgent` | String [1..2048] | Агент браузера. |
| Необязательно | `OS` | String | Операционная система. |
| Необязательно | `OSVersion` | String | Версия операционной системы. |
| Необязательно | `browserAcceptHeader` | String [1..2048] | Заголовок Accept, который сообщает серверу, какие форматы (или MIME-типы) поддерживает браузер. |
| Необязательно | `browserIpAddress` | String [1..45] | IP-адрес браузера. |
| Необязательно | `browserLanguage` | String [1..8] | Язык браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZone` | String | Часовой пояс браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZoneOffset` | String [1..5] | Смещение часового пояса в минутах между локальным временем пользователя и UTC. |
| Необязательно | `colorDepth` | String [1..2] | Глубина цвета экрана, в битах. |
| Необязательно | `fingerprint` | String | Отпечаток браузера - уникальный цифровой идентификатор браузера. |
| Необязательно | `isMobile` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что используется мобильное устройство. |
| Необязательно | `javaEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка java. |
| Необязательно | `javascriptEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка javascript. |
| Необязательно | `plugins` | String | Список плагинов, используемых в браузере, через запятую. |
| Необязательно | `screenHeight` | Integer [1..6] | Высота экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenWidth` | Integer [1..6] | Ширина экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenPrint` | String | Данные о параметрах печати браузера, включая разрешение, глубину цвета, плотность пикселей. |

Пример блока `clientBrowserInfo`:

```json
"clientBrowserInfo":
    {
        "userAgent":"Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/111.0.0.0 Safari/537.36 Edg/111.0.1661.41",
        "fingerprint":850891523,
        "OS":"Windows",
        "OSVersion":"10",
        "isMobile":false,
        "screenPrint":"Current Resolution: 1536x864, Available Resolution: 1536x824, Color Depth: 24, Device XDPI: undefined, Device YDPI: undefined",
        "colorDepth":24,
        "screenHeight":"864",
        "screenWidth":"1536",
        "plugins":"PDF Viewer, Chrome PDF Viewer, Chromium PDF Viewer, Microsoft Edge PDF Viewer, WebKit built-in PDF",
        "javaEnabled":false,
        "javascriptEnabled":true,
        "browserLanguage":"it-IT",
        "browserTimeZone":"Europe/Rome",
        "browserTimeZoneOffset":-120,
        "browserAcceptHeader":"gzip",
        "browserIpAddress":"x.x.x.x"
    }
```

При аутентификации по протоколу 3DS2 также передаются следующие параметры:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `threeDSServerTransId` | String [1..36] | Идентификатор транзакции, созданный на сервере 3DS. Обязателен для аутентификации 3DS. |
| Необязательно | `threeDSVer2FinishUrl` | String [1..512] | URL-адрес, по которому клиент должен быть перенаправлен после аутентификации на сервере ACS. |
| Необязательно | `threeDSMethodNotificationUrl` | String [1..512] | URL-адрес для отправки уведомления о прохождении проверки на ACS. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `info` | String | В случае успешного ответа. Результат попытки оплаты. Ниже приведены возможные значения.<br>- Ваш платеж обработан, происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Проверьте введенные данные, достаточность средств на карте и повторите операцию. Происходит переадресация...<br>- Извините, платеж не может быть совершен. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в магазин. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в банк, выпустивший карту. Происходит переадресация...<br>- Операция невозможна. Аутентификация держателя карты завершена неуспешно. Происходит переадресация...<br>- Нет связи с банком. Повторите позже. Происходит переадресация...<br>- Истек срок ожидания ввода данных. Происходит переадресация...<br>- Не получен ответ от банка. Повторите позже. Происходит переадресация... |
| Необязательно | `redirect` | String [1..512] | Этот параметр возвращается, если платеж прошел успешно и для платежа не проводилась проверка карты на вовлеченность в 3-D Secure. Продавцы могут использовать его, если хотят перенаправить пользователя на страницу платежного шлюза. Если продавец использует собственную страницу, это значение можно игнорировать. |
| Необязательно | `termUrl` | String [1..512] | При успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure. Это URL-адрес, на который ACS перенаправляет владельца карты после аутентификации. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `acsUrl` | String [1..512] | URL-адрес для редиректа на ACS. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `paReq` | String [1..255] | PAReq (Payment Authentication Request) — сообщение, которое необходимо отправить в ACS вместе с редиректом. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если необходим редирект на ACS. Это сообщение содержит данные в кодировке Base64, необходимые для аутентификации держателя карты. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |

При аутентификации по протоколу 3DS2 в ответ на первый запрос приходят следующие параметры:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `is3DSVer2` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false` Флаг, показывающий, что платеж поступает из 3DS2. |
| Обязательно | `threeDSServerTransId` | String [1..36] | Идентификатор транзакции, созданный на сервере 3DS. Обязателен для аутентификации 3DS. |
| Необязательно | `threeDSMethodUrl` | String [1..512] | URL-адрес сервера ACS для сбора данных браузера. |
| Обязательно | `threeDSMethodUrlServer` | String [1..512] | URL-адрес сервера 3DS для сбора данных браузера, которые будут включены в AReq (Authentication Request) с сервера 3DS на сервер ACS. |
| Необязательно | `threeDSMethodDataPacked` | String [1..1024] | Данные CReq (Challenge Response) в кодировке Base-64 для отправки на сервер ACS. |
| Необязательно | `threeDSMethodURLServerDirect` | String [1..512] | URL-адрес `3dsmethod.do` для выполнения метода 3DS на сервере 3DS через платежный шлюз (при наличии соответствующего разрешения на уровне продавца). |

Ниже приведены параметры, которые должны присутствовать в ответе, после повторного запроса платежа и необходимости перенаправления клиента в ACS при аутентификации по протоколу 3DS2:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `acsUrl` | String [1..512] | URL-адрес для редиректа на ACS. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Условие | `packedCReq` | String | Запакованные данные challenge request. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Это значение следует использовать как значение параметра `creq` ссылки на ACS (`acsUrl`), для перенаправления клиента на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |

Примечание 2: Более подробная информация о том, как узнать, был ли платеж успешным или нет, доступна здесь (rest.html#payment-status).

### Примеры

### Пример запроса

Пример первого запроса:

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/paymentorder.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data MDORDER=64d3b8c2-5d87-7d92-bd20-d8db011b4f5b \
  --data '$PAN=4000001111111118' \
  --data '$CVC=123' \
  --data YYYY=2030 \
  --data MM=12 \
  --data 'TEXT=TEST CARDHOLDER' \
  --data language=en
  --data 'jsonParams={"param_1_name":"param_1_value","param_2_name":"param_2_value"}'
```

Пример второго запроса:

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/paymentorder.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data MDORDER=64d3b8c2-5d87-7d92-bd20-d8db011b4f5b \
  --data '$PAN=4000001111111118' \
  --data '$CVC=123' \
  --data YYYY=2030 \
  --data MM=12 \
  --data 'TEXT=TEST CARDHOLDER' \
  --data language=en \
  --data threeDSServerTransID=5802746e-3393-40c3-929a-dc966ebf08c6
```

### Примеры ответа

Пример ответа на первый запрос:

```json
{
  "errorCode": 0,
  "is3DSVer2": true,
  "threeDSServerTransId": "5802746e-3393-40c3-929a-dc966ebf08c6",
  "threeDSMethodURL": "https://example.com/acs2/acs/3dsMethod",
  "threeDSMethodURLServer": "example.com/3dsserver/api/v1/client/gather?threeDSServerTransID=5802746e-3393-40c3-929a-dc966ebf08c6",
  "threeDSMethodDataPacked": "eyJ0aHJlZURTTWV0aG9kTm90aWZpY2F0aW9uVVJMIjoiaHR0cHM6Ly9hY3F1aXJlci5jb20vM2Rzc2VydmVyL2FwaS92MS9hY3Mvbm90aWZpY2F0aW9uP3RocmVlRFNTZXJ2ZXJUcmFuc0lEPTNhZmMxNjhhLTk0YjQtNGViMy04ZTJlLTgwZjZjMTg2NjY5ZCIsInRocmVlRFNTZXJ2ZXJUcmFuc0lEIjoiM2FmYzE2OGEtOTRiNC00ZWIzLThlMmUtODBmNmMxODY2NjlkIn0="
}
```

Пример ответа на второй запрос:

```json
{
  "info": "Your order is proceeded, redirecting...",
  "errorCode": 0,
  "acsUrl": "https://example.com/acs2/acs/creq",
  "is3DSVer2": true,
  "packedCReq": "eyJ0aHJlZURTU2VydmVyVHJhbnNJRCI6IjU4MDI3NDZlLTMzOTMtNDBjMy05MjlhLWRjOTY2ZWJmMDhjNiIsIm1lc3NhZ2VUeXBlIjoiQ1JlcSIsIm1lc3NhZ2VWZXJzaW9uIjoiMi4xLjAiLCJhY3NUcmFuc0lEIjoiODFmZTU1ODUtZmZhOS00Y2NkLTljMjAtY2QzYWFiZDQwNTllIiwiY2hhbGxlbmdlV2luZG93U2l6ZSI6IjA1In0"
}
```

### Оплата заказа (в режиме внешнего MPI/3DS Server)

Для использования запроса `paymenOrder.do` в режиме `внешний MPI/3DS Server` вам необходимо выполнить аутентификацию 3DS с использованием вашего собственного сервера MPI/3DS.
Также вам необходимо дополнительное разрешение, назначаемое службой поддержки.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `MDORDER` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. |
| Условие | `$PAN` | Integer [1..19] | Номер платежной карты. Обязательный, если не передан `seToken`. |
| Условие | `$CVC` | String [3] | Код CVC/CVV2 на обратной стороне карты. Обязательный, если не передан `seToken`. <br>Допускаются только цифры. |
| Условие | `YYYY` | Integer [4] | Год окончания действия платежной карты. Если `seToken` не передан, обязательно необходимо передать либо `$EXPIRY`, либо `YYYY` и `MM`. |
| Условие | `MM` | Integer [2] | Месяц окончания действия платежной карты. Если `seToken` не передан, обязательно необходимо передать либо `$EXPIRY`, либо `YYYY` и `MM`. |
| Условие | `$EXPIRY` | Integer [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. Переопределяет параметры `YYYY` и `MM`. Если `seToken` не передан, обязательно необходимо передать либо `$EXPIRY`, либо `YYYY` и `MM`. |
| Условие | `seToken` | String | Зашифрованные данные карты, которые заменяют параметры `$PAN`, `$CVC` и `$EXPIRY` (или `YYYY`,`MM`). Обязательно, если используется вместо данных карты.<br> Обязательные параметры для строки seToken: `timestamp`, `UUID`, `PAN`, `EXPDATE`, `MDORDER`. Подробнее о генерации seToken см. здесь (../setoken.html). <br> Если seToken содержит шифрованные данные о связке (bindingId), для оплаты следует использовать запрос paymentOrderBinding.do (rest.html#paymentorderbinding). |
| Обязательно | `TEXT` | String [1..512] | Имя держателя карты. |
| Обязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов).<br> При использовании аутентификации 3DS 2 рекомендуем вам передавать в этом параметре реальный IP адрес клиента. Это позволит повысить конверсию в оплату на стороне ACS. |
| Необязательно | `bindingNotNeeded` | Boolean | Допустимые значения:<br>- <br>`true`- создание связки после совершения платежа отключено (связка – это идентификатор клиента, переданный в запросе на регистрацию заказа, который после запроса оплаты будет удален из деталей заказа);<br>- <br>`false` – в случае успешной оплаты может быть создана связка (при соблюдении необходимых условий). Это значение по умолчанию. |
| Необязательно | `jsonParams` | Object | Поля дополнительной информации для последующего хранения, передаются в следующем виде: `jsonParams={"param_1_name":"param_1_value",...,"param_n_name":"param_n_value"}`.<br>Могут быть переданы в Процесинговый Центр, для последующей обработки (требуется дополнительная настройка - обратитесь в поддержку).<br>Если вы используете внешний MPI/3DS Server, платежный шлюз ожидает, что каждый запрос `paymentOrder` будет включать ряд дополнительных параметров, таких как `eci`, `xid`, `cavv` и пр. Более подробная информация здесь (../structure/direct-integration.html#payment_with_merchants_mpi).<br>Чтобы инициировать 3RI аутентификацию, вам может быть необходимо передать ряд дополнительных параметров (см. 3RI аутентификация (../structure/direct-integration.html#3RI)).<br> Некоторые предопределенные атрибуты jsonParams:<br>- <br>`backToShopUrl` - добавляет на страницу оплаты кнопку, которая вернет держателя карты на URL-адрес переданный в этом параметре<br>- <br>`backToShopName` - настраивает текстовую метку кнопки Вернуться в магазин по умолчанию, если она используется вместе с `backToShopUrl`<br>- <br>`installments` - максимальное количество разрешенных авторизаций для платежей в рассрочку. Требуется для создания связки рассрочки<br>- <br>`totalInstallmentAmount` - итоговая сумма всех платежей в рассрочку. Значение необходимо для сохранения платежных данных для проведения рассрочки<br>- <br>`recurringFrequency` - минимальное количество дней между авторизациями. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен).<br>- <br>`recurringExpiry` - дата, после которой авторизации не разрешены, в формате ГГГГММДД. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен). |
| Необязательно | `tii` | String | Идентификатор инициатора транзакции. Параметр, указывающий, какой тип операции будет выполнять инициатор (Клиент или Мерчант). Возможные значения (#tii_values_paymentorder) |
| Необязательно | `threeDSProtocolVersion` | String | Версия протокола 3DS. Возможные значения: "1.0.2" для 3DS1; "2.1.0", "2.2.0" для 3DS2. <br>Если в запросе не передается `threeDSProtocolVersion`, то для авторизации 3D Secure будет использоваться значение по умолчанию (`1.0.2` - для 3DS 1 или `2.1.0` - для 3DS 2). |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронная почта для отображения на платежной странице. Если для продавца настроены уведомления клиента, электронную почту необходимо указать. Пример: `client_mail@email.com`. <br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. |
| Необязательно | `billingPayerData` | Object | Блок с регистрационными данными клиента (адрес, почтовый индекс), необходимый для прохождения проверки адреса в рамках сервисов AVS/AVV. Обязательно, если функция включена для продавца на стороне Платежного шлюза. См вложенные параметры (#billingPayerData_paymentorderexternal). |
| Необязательно | `shippingPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о доставке клиенту. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#shippingPayerData_paymentorderexternal). |
| Необязательно | `preOrderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные предварительного заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#preorderpayerdata_paymentorderexternal). |
| Необязательно | `orderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о плательщике заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#orderpayerdata_paymentorderexternal). |
| Необязательно | `billingAndShippingAddressMatchIndicator` | String [1] | Индикатор соответствия платежного адреса владельца карты и адреса доставки. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. <br>Возможные значения:<br>- <br>`Y` - совпадение платежного адреса держателя карты и адреса доставки;<br>- <br>`N` - платежный адрес владельца карты и адрес доставки не совпадают. |
| Необязательно | `clientBrowserInfo` | Object | Блок данных о браузере клиента, который отправляется на ACS во время 3DS аутентификации. Этот блок можно передавать, только если включена специальная настройка (обратитесь в команду поддержки). См. вложенные параметры (#clientBrowserInfo_paymentorder). |
| Необязательно | `acsInIFrame` | Boolean | Флаг, показывающий, что для финишного URL будет возвращаться iFrame версия. Возможные значения `true` или `false`. Для подключения данной функциональности обратитесь в службу поддержки. |

(#billingPayerData_paymentorderexternal)

(#billingPayerData)
Ниже приведены параметры блока `billingPayerData` (данные об адресе регистрации клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `billingCity` | String [0..50] | Город, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. |
| Необязательно | `billingCountry` | String [0..50] | Страна, зарегистрированная по конкретной карте банка-эмитента. Формат: ISO 3166-1 (Alpha 2 / Alpha 3 / Number-3) или наименование страны. Рекомендуем передавать двух/трехбуквенный ISO код страны. |
| Необязательно | `billingAddressLine1` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента (адрес плательщика). Строка 1. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingAddressLine2` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 2. |
| Необязательно | `billingAddressLine3` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 3. |
| Необязательно | `billingPostalCode` | String [0..9] | Почтовый индекс, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingState` | String [0..50] | Штат, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Формат: полное значение кода ISO 3166-2, его часть или наименование штата/региона. Может содержать буквы только латинского алфавита. Рекомендуем передавать двухбуквенный ISO код штата/региона. |

(#shippingPayerData_paymentorderexternal)

(#shippingPayerData)
Описание параметров объекта `shippingPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `shippingCity` | String [1..50] | Город заказчика (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingCountry` | String [1..50] | Страна заказчика |
| Необязательно | `shippingAddressLine1` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine2` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine3` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingPostalCode` | String [1..16] | Почтовый индекс клиента для доставки |
| Необязательно | `shippingState` | String [1..50] | Штат/регион покупателя (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingMethodIndicator` | Integer [2] | Индикатор способа доставки. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - доставка на платежный адрес держателя карты.<br>- <br>`02` - доставка на другой адрес, проверенный Мерчантом.<br>- <br>`03` - доставка по адресу, отличному от основного адреса держателя карты.<br>- <br>`04` - отправка в магазин/самовывоз (адрес магазина должен быть указан в соответствующих параметрах доставки)<br>- <br>`05` - Цифровое распространение (включает онлайн-сервисы и электронные подарочные карты)<br>- <br>`06` - билеты на путешествия и мероприятия, которые нельзя доставить.<br>- <br>`07` - Прочее (например, игры, цифровые товары, не подлежащие доставке, цифровые подписки и т. д.) |
| Необязательно | `deliveryTimeframe` | Integer [2] | Срок поставки товара. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - цифровая дистрибуция<br>- <br>`02` - доставка в тот же день<br>- <br>`03` - доставка на следующий день<br>- <br>`04` - доставка в течение 2-х дней после оплаты и позже. |
| Необязательно | `deliveryEmail` | String [1..254] | Целевой адрес электронной почты для доставки цифрового распространения. Предпочтительно передавать электронную почту в самостоятельном параметре запроса `email` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |

(#orderPayerData)
Описание параметров объекта `orderPayerData`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `homePhone` | String [7..15] | Домашний телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `workPhone` | String [7..15] | Рабочий телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `mobilePhone` | String [7..15] | Номер мобильного телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. Если у вас настроено отображение номера телефона на платежной странице и вы указали неверный номер телефона, клиент сможет исправить его на платежной странице. |

(#preorderpayerdata_paymentorderexternal)

(#preOrderPayerData)
Описание параметров объекта `preOrderPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `preOrderDate` | String [10] | Ожидаемая дата доставки (для предзаказанных покупок) в формате ГГГГММДД. |
| Необязательно | `preOrderPurchaseInd` | Integer [2] | Индикатор размещения клиентом заказа на доступную или будущую доставку.<br> Возможные значения:<br>- <br>`01` - возможна доставка;<br>- <br>`02` - будущая доставка |
| Необязательно | `reorderItemsInd` | Integer [2] | Индикатор того, что клиент перебронирует ранее оплаченную доставку в составе нового заказа. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - заказ размещается впервые;<br>- <br>`02` - повторный заказ |

(#orderpayerdata_paymentorderexternal)

(#orderPayerData)
Описание параметров объекта `orderPayerData`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `homePhone` | String [7..15] | Домашний телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `workPhone` | String [7..15] | Рабочий телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `mobilePhone` | String [7..15] | Номер мобильного телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. Если у вас настроено отображение номера телефона на платежной странице и вы указали неверный номер телефона, клиент сможет исправить его на платежной странице. |

(#tii_values_paymentorder)

Возможные значения `tii` (Подробнее о типах связок, поддерживаемых платежным шлюзом, читайте здесь (binding_types.html#binding_types)).

| Значение `tii` | Описание | Тип транзакции | Инициатор транзакции | Данные карты для транзакции | Сохранение данных карты после транзакции | Примечание |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Пусто |  | Обычный | Покупатель | Вводится покупателем | Нет | Транзакция электронной коммерции без сохранения связки. |
| CI | Инициирующий - Обычный (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| F | Внеплановый платеж (CIT) | Последующая | Покупатель | Клиент выбирает карту вместо ручного ввода | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. |
| U | Внеплановый платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| RI | Инициирующий - Рекурентные (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| R | Рекуррентный платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Рекуррентная операция, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| II | Инициирующий - Рассрочка (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| I | Платеж по рассрочке (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Операция рассрочки, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |

(#clientBrowserInfo_paymentorder)

Ниже приведены параметры блока `clientBrowserInfo` (данные о браузере клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `userAgent` | String [1..2048] | Агент браузера. |
| Необязательно | `OS` | String | Операционная система. |
| Необязательно | `OSVersion` | String | Версия операционной системы. |
| Необязательно | `browserAcceptHeader` | String [1..2048] | Заголовок Accept, который сообщает серверу, какие форматы (или MIME-типы) поддерживает браузер. |
| Необязательно | `browserIpAddress` | String [1..45] | IP-адрес браузера. |
| Необязательно | `browserLanguage` | String [1..8] | Язык браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZone` | String | Часовой пояс браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZoneOffset` | String [1..5] | Смещение часового пояса в минутах между локальным временем пользователя и UTC. |
| Необязательно | `colorDepth` | String [1..2] | Глубина цвета экрана, в битах. |
| Необязательно | `fingerprint` | String | Отпечаток браузера - уникальный цифровой идентификатор браузера. |
| Необязательно | `isMobile` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что используется мобильное устройство. |
| Необязательно | `javaEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка java. |
| Необязательно | `javascriptEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка javascript. |
| Необязательно | `plugins` | String | Список плагинов, используемых в браузере, через запятую. |
| Необязательно | `screenHeight` | Integer [1..6] | Высота экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenWidth` | Integer [1..6] | Ширина экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenPrint` | String | Данные о параметрах печати браузера, включая разрешение, глубину цвета, плотность пикселей. |

Пример блока `clientBrowserInfo`:

```json
"clientBrowserInfo":
    {
        "userAgent":"Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/111.0.0.0 Safari/537.36 Edg/111.0.1661.41",
        "fingerprint":850891523,
        "OS":"Windows",
        "OSVersion":"10",
        "isMobile":false,
        "screenPrint":"Current Resolution: 1536x864, Available Resolution: 1536x824, Color Depth: 24, Device XDPI: undefined, Device YDPI: undefined",
        "colorDepth":24,
        "screenHeight":"864",
        "screenWidth":"1536",
        "plugins":"PDF Viewer, Chrome PDF Viewer, Chromium PDF Viewer, Microsoft Edge PDF Viewer, WebKit built-in PDF",
        "javaEnabled":false,
        "javascriptEnabled":true,
        "browserLanguage":"it-IT",
        "browserTimeZone":"Europe/Rome",
        "browserTimeZoneOffset":-120,
        "browserAcceptHeader":"gzip",
        "browserIpAddress":"x.x.x.x"
    }
```

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `info` | String | В случае успешного ответа. Результат попытки оплаты. Ниже приведены возможные значения.<br>- Ваш платеж обработан, происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Проверьте введенные данные, достаточность средств на карте и повторите операцию. Происходит переадресация...<br>- Извините, платеж не может быть совершен. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в магазин. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в банк, выпустивший карту. Происходит переадресация...<br>- Операция невозможна. Аутентификация держателя карты завершена неуспешно. Происходит переадресация...<br>- Нет связи с банком. Повторите позже. Происходит переадресация...<br>- Истек срок ожидания ввода данных. Происходит переадресация...<br>- Не получен ответ от банка. Повторите позже. Происходит переадресация... |

Примечание 3: Более подробная информация о том, как узнать, был ли платеж успешным или нет, доступна здесь (rest.html#payment-status).

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \\
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/paymentorder.do \\
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \\
  --data userName=test_user \\
  --data password=test_user_password \\
  --data MDORDER=0140dda0-71ed-7706-a61f-36bd00a7d8c0 \\
  --data '$PAN=4000001111111118' \\
  --data '$CVC=123' \\
  --data YYYY=2030 \\
  --data MM=12 \\
  --data 'TEXT=TEST CARDHOLDER' \\
  --data language=en \\
  --data 'jsonParams={"eci": "02", "cavv": "AkZO5XQAA0rhBxoaufa+MAABAAA=", "xid": "5010857f-8d3f-74e1-9c5a-54a000cc4110", "threeDSProtocolVersion": "2.2.0", "threeDsType": "5"}'
```

### Пример ответа

```json
{
  "redirect": "https://alfa.rbsuat.com/payment/merchants/temp/finish.html?orderId=01493844-d4d3-703f-9f7e-a73900a7d8c0",
  "info": "Your order is proceeded, redirecting...",
  "errorCode": 0
}
```

## `/payment/rest/instantPayment.do`

Раздел документации: Мгновенная оплата

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/instantPayment.do`

Запрос, используемый для регистрации заказа и одновременной оплаты за него – `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/instantPayment.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Примечание 1: Данный метод используется при оплате через кассовые ссылки. Читать подробнее здесь (sbp.html#sbp-integration-schemes-links).

Примечание 2: Чтобы использовать этот метод, необходимо соответствие требованиям PCI SAQ D (https://www.pcidssguide.com/pci-saq-d/). 
При оплате без CVC необходимо соответствие требованиям PCI SAQ A (https://docs-prv.pcisecuritystandards.org/SAQ%20(Assessment)/SAQ/PCI-DSS-v4-0-SAQ-A-r1.pdf).

Примечание 3: Вы можете использовать собственный MPI/3DS Server для авторизации 3D Secure (если эта функция включена для вас нашей службой поддержки). В этом случае параметры запроса и ответа instantPayment.do будут немного отличаться. Дополнительная информация об оплате с помощью MPI/3DS Server доступны здесь (../structure/direct-integration.html#payment_with_merchants_mpi).

Примечание 4: Если значение параметра tii = R,U или F, то в запросе должны быть переданы параметры originalPaymentNetRefNum и originalPaymentDate. Если данные параметры не были переданы в запросе, это означает, что будет происходить простая оплата.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `token` | String [1..256] | Значение, используемое для аутентификации продавца при отправке запросов платежному шлюзу. Если вы передаете этот параметр, то не передавайте `userName` и `password`. |
| Обязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Необязательно | `ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов).<br> При использовании аутентификации 3DS 2 рекомендуем вам передавать в этом параметре реальный IP адрес клиента. Это позволит повысить конверсию в оплату на стороне ACS. |
| Необязательно | `bindingNotNeeded` | Boolean | Допустимые значения:<br>- <br>`true`- создание связки после совершения платежа отключено (связка – это идентификатор клиента, переданный в запросе на регистрацию заказа, который после запроса `instantPayment.do` будет удален из деталей заказа);<br>- <br>`false` – в случае успешной оплаты может быть создана связка (при соблюдении необходимых условий). Это значение по умолчанию. |
| Условие | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта, должен быть уникальным для каждого мерчанта, зарегистрированного в платежном шлюзе. Если номер заказа генерируется на стороне платежного шлюза, этот параметр передавать необязательно. |
| Необязательно | `description` | String [1..598] | Описание заказа в любом формате. <br>Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки.<br> В этом поле недопустимо передавать персональные данные или платежные данные (номера карт т.п.). Данное требование связано с тем, что описание заказа нигде не маскируется. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `preAuth` | Boolean | Параметр, определяющий необходимость предварительной авторизации (блокирования средств на счете клиента до их списания). Доступны следующие значения:<br>- <br>`true` - включена двухстадийная оплата;<br>- <br>`false` - включена одностадийная оплата (деньги списываются сразу).<br> Если параметр отсутствует, производится одностадийная оплата. |
| Необязательно | `pan` | String [1..19] | Номер платежной карты (обязательно, если если `bindinId` не передается). Значение `pan` заменяет собой значение `bindingId`. |
| Необязательно | `cvc` | String [3] | Передача параметра определяется типом платежа: <br>- передача `cvc` не предусмотрена для MIT платежей;<br>- передача `cvc` обязательна по умолчанию для всех других типов платежей; но если для мерчанта выбрано разрешение Может проводить оплату без подтверждения CVC, то в таком случае передача `cvc` становится необязательной. <br>Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `cardHolderName` | String [1..26] | Имя держателя карты латинскими буквами. Этот параметр передается только после оплаты заказа. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы зарегистрировать заказ от имени другого мерчанта, укажите его логин (для API-аккаунта) в этом параметре.<br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |
| Необязательно | `sessionTimeoutSecs` | Integer [1..9] | Продолжительность жизни заказа в секундах. В случае если параметр не задан, будет использовано значение, указанное в настройках мерчанта, или время по умолчанию (1200 секунд = 20 минут). Если в запросе присутствует параметр `expirationDate`, то значение параметра `sessionTimeoutSecs` не учитывается. |
| Необязательно | `autocompletionDate` | String [19] | Дата и время автоматического завершения двухстадийного платежа в следующем формате: 2025-12-29T13:02:51. Используемый часовой пояс: UTC+3. Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки. |
| Необязательно | `autoReverseDate` | String [19] | Дата и время автоматического отмены двухстадийного платежа в следующем формате: 2025-06-23T13:02:51. Используемый часовой пояс: UTC+3. Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки. |
| Необязательно | `expirationDate` | String [19] | Дата и время истечения срока действия заказа. Формат: `yyyy-MM-ddTHH:mm:ss`.<br>Если этот параметр не передается в запросе, то для определения времени истечения срока действия заказа используется параметр `sessionTimeoutSecs`. |
| Условие | `seToken` | String [1..8192] | Зашифрованные данные карты, которые заменяют параметры `$PAN`, `$CVC` и `$EXPIRY` (или `YYYY`,`MM`). Обязательно, если используется вместо данных карты. <br> Обязательные параметры для строки seToken: `timestamp`, `UUID`, `bindingId`(или `PAN`,`EXPDATE`). Подробнее о генерации seToken см. здесь (../setoken.html). |
| Обязательно | `backUrl` | String [1..512] | URL-адрес, на который будет перенаправлен пользователь в случае успешной оплаты.<br>Используйте полный путь с указанием протокола, например `https://test.com` (а не `test.com`).<br>В противном случае пользователь будет перенаправлен на URL-адрес следующего вида: `http://paymentGatewayURL/merchantURL` <br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "The return URL is invalid". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `failUrl` | String [1..512] | Адрес, на который требуется перенаправить пользователя в случае неуспешной оплаты. Адрес должен быть указан полностью, включая используемый протокол (например, `https://mybestmerchantreturnurl.com` вместо `mybestmerchantreturnurl.com`). В противном случае пользователь будет перенаправлен по адресу следующего вида: `https://alfa.rbsuat.com/payment/<merchant_address>`. <br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "URL возврата некорректен". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `jsonParams` | Object | Поля дополнительной информации для последующего хранения, передаются в следующем виде: `jsonParams={"param_1_name":"param_1_value",...,"param_n_name":"param_n_value"}`.<br>Могут быть переданы в Процесинговый Центр, для последующей обработки (требуется дополнительная настройка - обратитесь в поддержку).<br>Если вы используете внешний MPI/3DS Server, платежный шлюз ожидает, что каждый запрос `paymentOrder` будет включать ряд дополнительных параметров, таких как `eci`, `xid`, `cavv` и пр. Более подробная информация здесь (../structure/direct-integration.html#payment_with_merchants_mpi).<br>Чтобы инициировать 3RI аутентификацию, вам может быть необходимо передать ряд дополнительных параметров (см. 3RI аутентификация (../structure/direct-integration.html#3RI)).<br> Некоторые предопределенные атрибуты jsonParams:<br>- <br>`backToShopUrl` - добавляет на страницу оплаты кнопку, которая вернет держателя карты на URL-адрес переданный в этом параметре<br>- <br>`backToShopName` - настраивает текстовую метку кнопки Вернуться в магазин по умолчанию, если она используется вместе с `backToShopUrl`<br>- <br>`installments` - максимальное количество разрешенных авторизаций для платежей в рассрочку. Требуется для создания связки рассрочки<br>- <br>`totalInstallmentAmount` - итоговая сумма всех платежей в рассрочку. Значение необходимо для сохранения платежных данных для проведения рассрочки<br>- <br>`recurringFrequency` - минимальное количество дней между авторизациями. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен).<br>- <br>`recurringExpiry` - дата, после которой авторизации не разрешены, в формате ГГГГММДД. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен). |
| Необязательно | `features` | String | Функции заказа. Чтобы указать несколько функций, используйте этот параметр несколько раз в одном запросе. Ниже приведены возможные значения.<br>- <br>`AUTO_PAYMENT` - платеж проводится без проверки подлинности владельца карты (без CVC и 3D-Secure). Чтобы проводить подобные платежи у мерчанта должны быть соответствующие разрешения. Это устаревшее значение, не рекомендуем использовать его для новых интеграций.<br>- <br>`VERIFY` - если передать это значение в запросе на оформление заказа, владелец карты будет верифицирован, однако никакого списания средств не произойдет, так что в этом случае параметр `amount` может иметь значение `0`. Верификация позволяет убедиться, что карта находится в руках владельца, и впоследствии списывать с этой карты средства, не прибегая к проверке аутентификационных данных (CVC, 3D-Secure) при совершении последующих платежей. Даже если сумма платежа будет передана в запросе, она не будет списана со счета клиента при передаче значения `VERIFY`. Это значение также можно использовать для создания cвязки — в этом случае параметр `clientId` также должен быть передан. Подробнее читайте здесь (scripts.html#cardholder-verification).<br>- <br>`SBP_BINDING` - значение для создания связок СБП. Для регистрации заказа с `amount = 0` должно быть выставлено это значение. <br>- <br>`FORCE_TDS` - Принудительное проведение платежа с использованием 3-D Secure. Если карта не поддерживает 3-D Secure, транзакция не пройдет.<br>- <br>`FORCE_SSL` - Принудительное проведение платежа через SSL (без использования 3-D Secure).<br>- <br>`FORCE_FULL_TDS` - После проведения аутентификации с помощью 3-D Secure статус PaRes должен быть только `Y`, что гарантирует успешную аутентификацию пользователя. В противном случае транзакция не пройдет.<br>- <br>`FORCE_CREATE_BINDING` - передача этого значения в запросе на оформление заказа принудительно создает связку. Эта функциональность должна быть включена на уровне продавца в шлюзе. Это значение нельзя передать в запросе с существующим `bindingId` или же `bindingNotNeeded = true` (вызовет ошибку проверки). Когда эта функция передается, параметр `clientId` также должен быть передан. Если в блоке `features` переданы оба значения `FORCE_CREATE_BINDING` и `VERIFY`, то заказ будет создан ТОЛЬКО для создания связки (без оплаты). |
| Необязательно | `orderBundle` | Object | Объект, содержащий корзину товаров. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Некоторые параметры `additionalOfdParams` дублируются в `cartItems.items.itemAttributes`. `additionalOfdParams` применяется ко всем идентификаторам позиций, а `cartItems.items.itemAttributes` применяется к каждой отдельной позиции. Если значения `additionalOfdParams` и `cartItems.items.itemAttributes` не совпадают, тогда `cartItems.items.itemAttributes` (то есть, параметры отдельной позиции) будут иметь приоритет.<br>Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `dynamicCallbackUrl` | String [1..512] | Параметр для передачи динамического адреса для получения "платежных" callback-уведомлений по заказу, активированных для мерчанта (успешная авторизация, успешное списание, возврат, отмена, отклонение платежа по таймауту, отклонение card present платежа).<br>"Не платежные" callback-уведомления (включение/выключение связки, создание связки), будут отправляться на статический callback адрес. |
| Необязательно | `threeDSServerTransId` | String [1..36] | Идентификатор транзакции, созданный на сервере 3DS. Обязателен для аутентификации 3DS. |
| Необязательно | `threeDSVer2FinishUrl` | String [1..512] | URL-адрес, по которому клиент должен быть перенаправлен после аутентификации на сервере ACS. |
| Необязательно | `threeDSMethodNotificationUrl` | String [1..512] | URL-адрес для отправки уведомления о прохождении проверки на ACS. |
| Условие | `threeDSVer2MdOrder` | String [1..36] | Номер заказа, который был зарегистрирован в первой части запроса в рамках 3DS2 операции. Обязателен для аутентификации 3DS.<br>Если данный параметр присутствует в запросе, то используется `mdOrder`, который передается в настоящем параметре. В таком случае регистрация заказа не происходит, а происходит сразу оплата заказа.<br> Этот параметр передается только при использовании методов мгновенной оплаты, т.е., когда заказ регистрируется и оплачивается в рамках одного запроса. |
| Необязательно | `threeDSSDK` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false` Флаг, показывающий, что платеж поступает из 3DS SDK. |
| Необязательно | `threeDSProtocolVersion` | String | Версия протокола 3DS. Возможные значения: "1.0.2" для 3DS1; "2.1.0", "2.2.0" для 3DS2. <br>Если в запросе не передается `threeDSProtocolVersion`, то для авторизации 3D Secure будет использоваться значение по умолчанию (`1.0.2` - для 3DS 1 или `2.1.0` - для 3DS 2). |
| Необязательно | `expiry` | Integer [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. Обязательно, если не переданы ни `seToken`, ни `bindingId`. |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронная почта для отображения на платежной странице. Если для продавца настроены уведомления клиента, электронную почту необходимо указать. Пример: `client_mail@email.com`. <br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. |
| Необязательно | `tii` | String | Идентификатор инициатора транзакции. Параметр, указывающий, какой тип операции будет выполнять инициатор (Клиент или Мерчант). Возможные значения (#tii_values_instantpayment) |
| Условие | `originalPaymentNetRefNum` | String | Идентификатор оригинальной или предыдущей успешной транзакции в платежной системе по отношению к выполняемой операции по связке - TRN ID. Передается, если значение параметра `tii` = `R`,`U` или `F`.<br>Обязателен при использовании связок мерчанта в переводах по связке. |
| Условие | `originalPaymentDate` | String | Дата инициирующей транзакции. Значение в формате Unix timestamp в миллисекундах. Передается, если значение параметра `tii` = `R`,`U` или `F`. |
| Необязательно | `externalScaExemptionIndicator` | String | Тип исключения SCA (Strong Customer Authentication). Если указан этот параметр, транзакция будет обработана в зависимости от ваших настроек в платежном шлюзе: либо будет выполнена принудительная операция SSL, либо банк-эмитент получит информацию об исключении SCA и примет решение о проведении операции с 3DS-аутентификацией или без нее (для получения подробной информации свяжитесь с нашей службой поддержки). Допустимые значения:<br>- <br>`LVP` – транзакция типа Low Value Payments. Транзакция может быть отнесена к транзакциям с низким уровнем риска на основе суммы транзакции, количества транзакций клиента в день или общей дневной суммы платежей клиента.<br>- <br>`TRA` – транзакция типа Transaction Risk Analysis, т.е. транзакция, прошедшая успешную антифрод-проверку.<br>Для передачи этого параметра у вас должны быть достаточные права в платежном шлюзе. |
| Необязательно | `billingPayerData` | Object | Блок с регистрационными данными клиента (адрес, почтовый индекс), необходимый для прохождения проверки адреса в рамках сервисов AVS/AVV. Обязательно, если функция включена для продавца на стороне Платежного шлюза. См. вложенные параметры (#billingPayerData_instantPayment). |
| Необязательно | `shippingPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о доставке клиенту. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#shippingPayerData_instantPayment). |
| Необязательно | `preOrderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные предварительного заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#preorderpayerdata_instantPayment). |
| Необязательно | `orderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о плательщике заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#orderpayerdata_instantPayment). |
| Необязательно | `billingAndShippingAddressMatchIndicator` | String [1] | Индикатор соответствия платежного адреса владельца карты и адреса доставки. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. <br>Возможные значения:<br>- <br>`Y` - совпадение платежного адреса держателя карты и адреса доставки;<br>- <br>`N` - платежный адрес владельца карты и адрес доставки не совпадают. |
| Условие | `sbpTemplateId` | String [1..255] | Идентификатор СБП-шаблона, который применяется для возможности оплаты по кассовой ссылке. Параметр обязателен в случае оплаты по кассовой ссылке. |

Описание параметров в объекте `orderBundle`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `orderCreationDate` | String [19] | Дата создания заказа в формате `YYYY-MM-DDTHH:MM:SS`. |
| Необязательно | `customerDetails` | Object | Блок, содержащий атрибуты клиента. Описание атрибутов тега приведено ниже. |
| Обязательно | `cartItems` | Object | Объект, содержащий атрибуты товаров в корзине. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `agent` | Object | Объект с информацией об агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplierPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `loyalties` | Object | Объект, содержащий атрибуты программы лояльности, применяемые к товарам в корзине. Используется, начиная с версии 32. |

Описание параметров в объекте `customerDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронный адрес клиента. Можно указать несколько адресов электронной почты через запятую и без пробелов.<br>Обязательно следует передать один из двух параметров: `email` или `phone`. |
| Условие | `phone` | String [7..15] | Номер телефона владельца карты. <br>Предпочтительно передавать номер телефона в параметре `orderPayerData.mobilePhone` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |
| Необязательно | `contact` | String [0..40] | Предпочитаемый клиентом способ связи. |
| Необязательно | `fullName` | String [1..100] | ФИО плательщика.<br>Указывать ФИО плательщика рекомендуем только, если это требуется ФНС. В остальных случаях передавать этот параметр не нужно, т.к. это может привести к ошибке из-за проверки данных плательщика (см. Проверка данных плательщика при передаче корзины (#customerDetails_check)). |
| Необязательно | `passport` | String [1..100] | Серия и номер паспорта плательщика в следующем формате: `2222888888` |
| Необязательно | `deliveryInfo` | Object | Объект, содержащий атрибуты адреса доставки. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | Индивидуальный номер налогоплательщика. 10 или 12 символов. |

(#customerDetails_check)
Проверка данных плательщика при передаче корзины

Согласно требованиям ФНС, при передаче ФИО плательщика должно быть передано либо ИНН плательщика, либо его паспортные данные.

В связи с этим, если в запросе с продуктовой корзиной передается какой-либо из параметров (в блоках orderBundle или additionalOfdParams):

- Полное имя – `customerDetails.fullname` или `client.name`
- ИНН – `customerDetails.inn` или `client.inn`
- Данные документа – `customerDetails.passport` или `client.passport_number`
- Код документа – `client.document_code`
- Дата рождения – `client.birth_date`
- Гражданство – `client.citizenship`

то выполняется проверка на обязательное наличие ИНН плательщика ИЛИ набора параметров Дата рождения, Код документа, Данные документа. Если это условие не выполняется, запрос будет обработан с ошибкой.

Описание параметров в объекте `deliveryInfo`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `deliveryType` | String [1..20] | Способ доставки. |
| Обязательно | `country` | String [2] | Двухбуквенный код страны доставки. |
| Обязательно | `city` | String [0..40] | Город назначения. |
| Обязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |

Описание параметров в объекте `cartItems`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `items` | Object | Элемент массива с атрибутами товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `items`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование или описание товарной позиции в свободной форме. |
| Необязательно | `itemDetails` | Object | Объект с параметрами описания товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Обязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `itemAmount` | Integer [1..12] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в минимальных единицах валюты. `itemAmount` обязателен к передаче, только если не был передан параметр `itemPrice`. В противном случае передача `itemAmount` не требуется. Если же в запросе передаются оба параметра: `itemPrice` и `itemAmount`, то `itemAmount` должен равняться `itemPrice * quantity`, в противном случае запрос завершится с ошибкой. |
| Необязательно | `itemPrice` | Integer [1..18] | Сумма стоимости товарной позиции одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты. Обязательно для мерчантов, использующих фискализацию. |
| Необязательно | `depositedItemAmount` | String [1..18] | Сумма списания для одного `positionId` в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `itemCurrency` | Integer [3] | Код валюты ISO 4217. Если не указан, считается равным валюте заказа. |
| Обязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `tax` | Object | Объект, содержащий атрибуты налога. Ниже приведено описание содержащихся атрибутов. |
| Необязательно | `itemAttributes` | Object | Объект, содержащий атрибуты товарной позиции. |

Описание параметров в объекте `itemDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `itemDetailsParams` | Object | Параметр, описывающий дополнительную информацию по товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetailsParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | String [1..2000] | Дополнительная информация по товарной позиции. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра описания детализации товарной позиции |

(#fes_TruCode)

При наличии пермиссий у Мерчанта Разрешена оплата ЭС и Считать ARes.Y (frictionless) как полный 3DS 2.0, в блоке`itemDetailsParams` обязательным параметром передается:

| Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| `fes_TruCode` | String [30] | Код ТРУ (товара/работ/услуг) |

Описание кодировки ТРУ (товара/работ/услуг)

Код товаров/работ/услуг имеет размерность 19 знаков: 18 цифр и 1 символ-разделитель:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNN

Для маркировки товаров, которые содержатся в перечне товаров/работ/услуг, вам нужно выполнить обогащение данного кода, путем добавления значений:
* кода производителя в формате YYYY;
* код модели в формате MMMM ;
* код страны производителя по ОКСМ (Общероссийский классификатор стран мира) в формате ZZZ.

При отсутствии любого из параметров для обогащения, код товаров/работ/услуг дополняется нулями справа вместо соответствующего параметра. Полученное значение является полным кодом товаров/работ/услуги и имеет формат:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNNYYYYMMMMZZZ, где:

- NNNNNNNNN (9 знаков) - код товара/услуги по ОКПД2
- . - разделитель
- NNNNNNNNN (9 знаков) - код по классификатору Минтруда по Приказу №86Н от 13.02.2018
- YYYY (4 знака) - код производителя
- MMMM (4 знака) - код модели
- ZZZ (3 знака) - код страны производителя по ОКСМ

Например: `{"name":"fes_truCode","value":"329921120.06002020100000000643"}`

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

(#tax)
Описание параметров объекта `tax`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Обязательно | `taxSum` | Integer [1..18] | Сумма налога рассчитанная продавцом. Значение указывается в минимальных единицах валюты. |

Описание параметров в объекте `itemAttributes`:

Параметр `itemAttributes` должен содержать массив `attributes`, а уже в этом массиве расположены атрибуты товарной позиции (см. пример и таблицу ниже).

```curl
"itemAttributes":{"attributes":[{"name":"paymentMethod","value":"1"},{"name":"paymentObject","value":"1"}]}
```

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `paymentMethod` | Integer [1..2] | Тип платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - полная предоплата;<br>- <br>`2` - частичная предоплата;<br>- <br>`3` - аванс;<br>- <br>`4` - полная оплата;<br>- <br>`5` - частичная оплата с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`6` - без оплаты с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`7` - оплата с последующей оплатой в кредит. |
| Обязательно | `paymentObject` | Integer | Объект платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - товар (значение по умолчанию);<br>- <br>`2` - подакцизный товар;<br>- <br>`3` - работа;<br>- <br>`4` - услуга;<br>- <br>`5` - ставка азартной игры;<br>- <br>`6` - выигрыш азартной игры;<br>- <br>`7` - лотерейный билет;<br>- <br>`8` - выигрыш лотереи;<br>- <br>`9` - предоставление РИД;<br>- <br>`10` - платеж;<br>- <br>`11` - агентское вознаграждение;<br>- <br>`12` - составной предмет расчета;<br>- <br>`13` - иной предмет расчета;<br>- <br>`14` - имущественное право;<br>- <br>`15` - внереализационный доход;<br>- <br>`16` - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;<br>- <br>`17` - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;<br>- <br>`18` - курортный сбор.<br>Указанные выше значения доступны для ФФД 1.05.<br>Для ФФД 1.2 список доступных значений пополняется также следующими значениями:<br>- <br>`30` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, не имеющий кода маркировки<br>- <br>`31` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки<br>- <br>`32` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>- <br>`33` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию |
| Условие | `nomenclature` | String [1..95] | Код товарной номенклатуры в шестнадцатеричном представлении с пробелами. Максимальная длина – 32 байта. Обязательно, если передано `markQuantity`. |
| Необязательно | `markQuantity` | Object | Дробное количество маркируемого товара. |
| Необязательно | `userData` | String [1..64] | Значение реквизита пользователя. Можно передавать только после согласования с ФНС. |
| Необязательно | `agent_info` | Object | Объект с данными о платежном агенте для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplier_info` | Object | Объект с данными о поставщике для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `agent_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `paying` | Object | Объект с данными о платежном агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `paymentsOperator` | Object | Объект с информацией об операторе по приему платежей. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `MTOperator` | Object | Объект с данными об Операторе перевода. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `paying`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `paymentsOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `MTOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `supplier_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование поставщика. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | ИНН поставщика |

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

(#tii_values_instantpayment)

Возможные значения `tii` (Подробнее о типах связок, поддерживаемых платежным шлюзом, читайте здесь (binding_types.html#binding_types)).

| Значение `tii` | Описание | Тип транзакции | Инициатор транзакции | Данные карты для транзакции | Сохранение данных карты после транзакции | Примечание |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Пусто |  | Обычный | Покупатель | Вводится покупателем | Нет | Транзакция электронной коммерции без сохранения связки. |
| CI | Инициирующий - Обычный (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| F | Внеплановый платеж (CIT) | Последующая | Покупатель | Клиент выбирает карту вместо ручного ввода | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. |
| U | Внеплановый платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| RI | Инициирующий - Рекурентные (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| R | Рекуррентный платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Рекуррентная операция, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| II | Инициирующий - Рассрочка (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| I | Платеж по рассрочке (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Операция рассрочки, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |

(#billingPayerData_instantPayment)

(#billingPayerData)
Ниже приведены параметры блока `billingPayerData` (данные об адресе регистрации клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `billingCity` | String [0..50] | Город, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. |
| Необязательно | `billingCountry` | String [0..50] | Страна, зарегистрированная по конкретной карте банка-эмитента. Формат: ISO 3166-1 (Alpha 2 / Alpha 3 / Number-3) или наименование страны. Рекомендуем передавать двух/трехбуквенный ISO код страны. |
| Необязательно | `billingAddressLine1` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента (адрес плательщика). Строка 1. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingAddressLine2` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 2. |
| Необязательно | `billingAddressLine3` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 3. |
| Необязательно | `billingPostalCode` | String [0..9] | Почтовый индекс, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingState` | String [0..50] | Штат, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Формат: полное значение кода ISO 3166-2, его часть или наименование штата/региона. Может содержать буквы только латинского алфавита. Рекомендуем передавать двухбуквенный ISO код штата/региона. |

(#shippingPayerData_instantPayment)

(#shippingPayerData)
Описание параметров объекта `shippingPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `shippingCity` | String [1..50] | Город заказчика (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingCountry` | String [1..50] | Страна заказчика |
| Необязательно | `shippingAddressLine1` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine2` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine3` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingPostalCode` | String [1..16] | Почтовый индекс клиента для доставки |
| Необязательно | `shippingState` | String [1..50] | Штат/регион покупателя (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingMethodIndicator` | Integer [2] | Индикатор способа доставки. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - доставка на платежный адрес держателя карты.<br>- <br>`02` - доставка на другой адрес, проверенный Мерчантом.<br>- <br>`03` - доставка по адресу, отличному от основного адреса держателя карты.<br>- <br>`04` - отправка в магазин/самовывоз (адрес магазина должен быть указан в соответствующих параметрах доставки)<br>- <br>`05` - Цифровое распространение (включает онлайн-сервисы и электронные подарочные карты)<br>- <br>`06` - билеты на путешествия и мероприятия, которые нельзя доставить.<br>- <br>`07` - Прочее (например, игры, цифровые товары, не подлежащие доставке, цифровые подписки и т. д.) |
| Необязательно | `deliveryTimeframe` | Integer [2] | Срок поставки товара. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - цифровая дистрибуция<br>- <br>`02` - доставка в тот же день<br>- <br>`03` - доставка на следующий день<br>- <br>`04` - доставка в течение 2-х дней после оплаты и позже. |
| Необязательно | `deliveryEmail` | String [1..254] | Целевой адрес электронной почты для доставки цифрового распространения. Предпочтительно передавать электронную почту в самостоятельном параметре запроса `email` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |

(#preorderpayerdata_instantPayment)

(#preOrderPayerData)
Описание параметров объекта `preOrderPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `preOrderDate` | String [10] | Ожидаемая дата доставки (для предзаказанных покупок) в формате ГГГГММДД. |
| Необязательно | `preOrderPurchaseInd` | Integer [2] | Индикатор размещения клиентом заказа на доступную или будущую доставку.<br> Возможные значения:<br>- <br>`01` - возможна доставка;<br>- <br>`02` - будущая доставка |
| Необязательно | `reorderItemsInd` | Integer [2] | Индикатор того, что клиент перебронирует ранее оплаченную доставку в составе нового заказа. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - заказ размещается впервые;<br>- <br>`02` - повторный заказ |

(#orderpayerdata_instantPayment)

(#orderPayerData)
Описание параметров объекта `orderPayerData`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `homePhone` | String [7..15] | Домашний телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `workPhone` | String [7..15] | Рабочий телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `mobilePhone` | String [7..15] | Номер мобильного телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. Если у вас настроено отображение номера телефона на платежной странице и вы указали неверный номер телефона, клиент сможет исправить его на платежной странице. |

(#clientBrowserInfo_instantPayment)

Ниже приведены параметры блока `clientBrowserInfo` (данные о браузере клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `userAgent` | String [1..2048] | Агент браузера. |
| Необязательно | `OS` | String | Операционная система. |
| Необязательно | `OSVersion` | String | Версия операционной системы. |
| Необязательно | `browserAcceptHeader` | String [1..2048] | Заголовок Accept, который сообщает серверу, какие форматы (или MIME-типы) поддерживает браузер. |
| Необязательно | `browserIpAddress` | String [1..45] | IP-адрес браузера. |
| Необязательно | `browserLanguage` | String [1..8] | Язык браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZone` | String | Часовой пояс браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZoneOffset` | String [1..5] | Смещение часового пояса в минутах между локальным временем пользователя и UTC. |
| Необязательно | `colorDepth` | String [1..2] | Глубина цвета экрана, в битах. |
| Необязательно | `fingerprint` | String | Отпечаток браузера - уникальный цифровой идентификатор браузера. |
| Необязательно | `isMobile` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что используется мобильное устройство. |
| Необязательно | `javaEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка java. |
| Необязательно | `javascriptEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка javascript. |
| Необязательно | `plugins` | String | Список плагинов, используемых в браузере, через запятую. |
| Необязательно | `screenHeight` | Integer [1..6] | Высота экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenWidth` | Integer [1..6] | Ширина экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenPrint` | String | Данные о параметрах печати браузера, включая разрешение, глубину цвета, плотность пикселей. |

Пример блока `clientBrowserInfo`:

```json
"clientBrowserInfo":
    {
        "userAgent":"Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/111.0.0.0 Safari/537.36 Edg/111.0.1661.41",
        "fingerprint":850891523,
        "OS":"Windows",
        "OSVersion":"10",
        "isMobile":false,
        "screenPrint":"Current Resolution: 1536x864, Available Resolution: 1536x824, Color Depth: 24, Device XDPI: undefined, Device YDPI: undefined",
        "colorDepth":24,
        "screenHeight":"864",
        "screenWidth":"1536",
        "plugins":"PDF Viewer, Chrome PDF Viewer, Chromium PDF Viewer, Microsoft Edge PDF Viewer, WebKit built-in PDF",
        "javaEnabled":false,
        "javascriptEnabled":true,
        "browserLanguage":"it-IT",
        "browserTimeZone":"Europe/Rome",
        "browserTimeZoneOffset":-120,
        "browserAcceptHeader":"gzip",
        "browserIpAddress":"x.x.x.x"
    }
```

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки;<br>- другое положительное числовое значение - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `error`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки. |
| Необязательно | `error` | String [1..512] | Сообщение об ошибке (если в ответе вернулась ошибка) на языке, переданном в запросе. |
| Необязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `info` | String | В случае успешного ответа. Результат попытки оплаты. Ниже приведены возможные значения.<br>- Ваш платеж обработан, происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Проверьте введенные данные, достаточность средств на карте и повторите операцию. Происходит переадресация...<br>- Извините, платеж не может быть совершен. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в магазин. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в банк, выпустивший карту. Происходит переадресация...<br>- Операция невозможна. Аутентификация держателя карты завершена неуспешно. Происходит переадресация...<br>- Нет связи с банком. Повторите позже. Происходит переадресация...<br>- Истек срок ожидания ввода данных. Происходит переадресация...<br>- Не получен ответ от банка. Повторите позже. Происходит переадресация... |
| Необязательно | `redirect` | String [1..512] | Этот параметр возвращается, если платеж прошел успешно и для платежа не проводилась проверка карты на вовлеченность в 3-D Secure. Продавцы могут использовать его, если хотят перенаправить пользователя на страницу платежного шлюза. Если продавец использует собственную страницу, это значение можно игнорировать. |
| Необязательно | `termUrl` | String [1..512] | При успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure. Это URL-адрес, на который ACS перенаправляет владельца карты после аутентификации. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `acsUrl` | String [1..512] | URL-адрес для редиректа на ACS. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `paReq` | String [1..255] | PAReq (Payment Authentication Request) — сообщение, которое необходимо отправить в ACS вместе с редиректом. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если необходим редирект на ACS. Это сообщение содержит данные в кодировке Base64, необходимые для аутентификации держателя карты. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Условие | `orderStatus` (#orderStatus%20instantPayment) | Object | Содержит параметры статуса заказа и возвращается только в том случае, если платежный шлюз распознал все параметры запроса как правильные. См. описание ниже. |

Когда необходима аутентификация с использованием протокола 3DS v2.0, следующие параметры будут получены в ответ на запрос:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `is3DSVer2` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false` Флаг, показывающий, что платеж поступает из 3DS2. |
| Обязательно | `threeDSServerTransId` | String [1..36] | Идентификатор транзакции, созданный на сервере 3DS. Обязателен для аутентификации 3DS. |
| Необязательно | `threeDSMethodUrl` | String [1..512] | URL-адрес сервера ACS для сбора данных браузера. |
| Обязательно | `threeDSMethodUrlServer` | String [1..512] | URL-адрес сервера 3DS для сбора данных браузера, которые будут включены в AReq (Authentication Request) с сервера 3DS на сервер ACS. |
| Необязательно | `threeDSMethodDataPacked` | String [1..1024] | Данные CReq (Challenge Response) в кодировке Base-64 для отправки на сервер ACS. |
| Необязательно | `threeDSMethodURLServerDirect` | String [1..512] | URL-адрес `3dsmethod.do` для выполнения метода 3DS на сервере 3DS через платежный шлюз (при наличии соответствующего разрешения на уровне продавца). |

(#orderStatus%20instantPayment)
Блок `orderStatus` содержит следующие элементы.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `ErrorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `ErrorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки. |
| Необязательно | `ErrorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `ErrorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `OrderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Необязательно | `OrderStatus` | Integer | Значение этого параметра указывает статус заказа в платежном шлюзе. Отсутствует, если заказ не был найден. Ниже приведен список доступных значений:<br>- <br>`0` - заказ зарегистрирован, но не оплачен;<br> - <br>`1` - Предавторизованная сумма захолдирована (для двухстадийных платежей);<br>- <br>`2` - проведена полная авторизация суммы заказа;<br>- <br>`3` - авторизация отменена;<br>- <br>`4` - по транзакции была проведена операция возврата;<br>- <br>`5` - инициирована авторизация через ACS банка-эмитента;<br>- <br>`6` - авторизация отклонена;<br>- <br>`7` - ожидание оплаты заказы;<br>- <br>`8` - промежуточное завершение для многократного частичного завершения. |
| Необязательно | `expiration` | Integer [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. |
| Необязательно | `cardholderName` | String [1..26] | Имя держателя карты (при наличии). |
| Необязательно | `approvedAmount` | Integer [0..12] | Сумма в минимальных единицах валюты (например, в центах), которая была заблокирована на счете покупателя. Используется только в двухстадийных платежах. |
| Необязательно | `depositAmount` | Integer [1..12] | Сумма списания в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `approvalCode` | String [6] | Код авторизации МПС. Это поле имеет фиксированную длину (шесть символов) и может содержать цифры и латинские буквы. |
| Необязательно | `authCode` | Integer [6] | Устаревший параметр (не используется). Его значение всегда `2` независимо от статуса заказа и кода авторизации процессинговой системы. |
| Необязательно | `Pan` | String [1..19] | Маскированный номер карты, которая использовалась для оплаты. Указывается только после оплаты заказа. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `Ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов). |
| Необязательно | `originalActionCode` | String [1..15] | Код ответа, полученный от процессинга. Чтобы включить получение этого поля, обратитесь в службу технической поддержки. |
| Необязательно | `rrn` | Integer [1..12] | Reference Retrieval Number - идентификатор транзакции, присвоенный банком-эквайером. |

- Если `errorCode` <> 0, транзакция должна быть отклонена.
- Если `errorCode` = 0 и `OrderStatus` не (1,2), транзакция должна быть отклонена.
- Если `errorCode` = 0 и `OrderStatus` = 1 или 2 и `acsUrl` имеет значение null, транзакция подтверждается.
- Если `errorCode` = 0 и `OrderStatus` = 0, а `acsUrl` не null, транзакция должна быть отклонена.
- Если `errorCode` = 0 и `OrderStatus` = 0 и `acsUrl` не null, должен быть инициирован сценарий 3DS.

Примечание 5: Более подробная информация о том, как узнать, был ли платеж успешным или нет, доступна здесь (rest.html#payment-status).

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
--url  https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/instantPayment.do \
--header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
--data userName=test_user \
--data password=test_user_password \
--data amount=100 \
--data currency=810 \
--data description=my_first_order \
--data orderNumber=1218637308 \
--data pan=4000001111111118  \
--data cvc=123 \
--data expiry=203012 \
--data cardHolderName="TEST CARDHOLDER" \
--data email="demo@example.com" \
--data phone="+449998887766" \
--data language=en \
--data returnUrl=https://mybestmerchantreturnurl.com \
--data failUrl=https://mybestmerchantreturnurl.com
```

### Пример ответа

```json
{
    "errorCode": "0",
    "orderId": "eee72f6e-b980-79c5-92e8-6f4200b1eae0",
    "info": "Your order is proceeded, redirecting...",
    "redirect": "https://www.test.com/payment/merchants/gateway/finish.html?orderId=eee72f6e-b980-79c5-92e8-6f4200b1eae0&lang=en",
    "orderStatus": {
        "expiration": "202412",
        "cardholderName": "TEST CARDHOLDER",
        "depositAmount": 100,
        "currency": "810",
        "approvalCode": "123456",
        "authCode": 2,
        "originalActionCode": "S1",
        "rrn": "311489272111",
        "ErrorCode": "0",
        "ErrorMessage": "Success",
        "OrderStatus": 2,
        "OrderNumber": "2011",
        "Pan": "500000**1115",
        "Amount": 100,
        "Ip": "x.x.x.x"
    }
}
```

## `/payment/rest/getOrderStatusExtended.do`

Раздел документации: Статус заказа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/getOrderStatusExtended.do`

Для получения статуса заказа используется метод `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/getOrderStatusExtended.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Дополнительная информация о причинах отказа доступна здесь (action_codes.html).

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `token` | String [1..256] | Значение, используемое для аутентификации продавца при отправке запросов платежному шлюзу. Если вы передаете этот параметр, то не передавайте `userName` и `password`. |
| Условие | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза.<br>В запросе должен присутствовать либо параметр `orderId`, либо `orderNumber`. Если в запросе передаются оба параметра, приоритет `orderId` выше.<br>Если в запросе передается `token`, то необходимо передавать только `orderId`. |
| Условие | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого мерчанта.<br>В запросе должен присутствовать либо параметр `orderId`, либо `orderNumber`. Если в запросе передаются оба параметра, приоритет `orderId` выше. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы вместо текущего пользователя получить статус заказа определенного мерчанта, укажите логин мерчанта (для API-аккаунта). <br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |

### Параметры ответа

Существует несколько наборов параметров ответа. Какой набор параметров возвращается в ответе, зависит от версии `getOrderStatusExtended`, указанной в настройках мерчанта в платежном шлюзе.

### Описание версий

| Версия | Добавленные параметры |
| --- | --- |
| 1 | `orderBundle` |
| 2 | - <br>`authDateTime` <br>- `terminalId`<br>- `authRefNum` |
| 3 | - `paymentAmountInfo`->`approvedAmount`, `depositedAmount`, `paymentState`, `refundedAmount` <br>- <br>`bankInfo`->`bankCountryCode`, `bankCountryName`, `bankName` |
| 4 | `loyaltyInfo`->`awardBonus`, `paymentBonus` |
| 5 | `refunds` |
| 6 | `chargeback` |
| 7 | `cardAuthInfo`->`secureAuthInfo`->`paResStatus`, `veResStatus`, `paResCheckStatus` |
| 8 | `cardAuthInfo`->`paymentSystem`, `product` |
| 9 | `paymentWay` |
| 10 | `depositedDate` |
| 11 | Нет изменений |
| 12 | - `refundedDate`<br>- `reversedDate` |
| 13 | `payerData`->`email`,`phone`,`postAddress` |
| 14 | `transactionAttributes` |
| 15 | - <br>`loyaltyInfo`,<br>- `prepaymentMdOrder`<br>- `partpaymentMdOrders` |
| 16 | `feUtrnno` |
| 17 | `cardAuthInfo`->`productCategory` |
| 18 | `totalAmount` |
| 19 | `avsCode` |
| 20 | `bindingInfo`->`externalCreated` |
| 21 | `refunds`->`externalRefundId` |
| 22 | Нет изменений |
| 23 | `efectyOrderInfo` |
| 24 | `ofdOrderBundle` |
| 25 | Нет изменений |
| 26 | `refunds`->`approvalCode` |
| 27 | `authRefNum` |
| 28 | `pluginInfo` |
| 29 | Нет изменений |
| 30 | `cardAuthInfo`->`secureAuthInfo`->`aResTransStatus`, `rReqTransStatus`, `threeDsProtocolVersion` |
| 31 | Нет изменений |
| 32 | `orderBundle`->`loyalties` |
| 33 | `displayErrorMessage` |
| 34 | `orderBundle`->`cartItems`->`items`->`depostedItemAmount`,`itemPrice` |
| 35 | `cardAuthInfo`->`corporateCard` |
| 36 | Нет изменений |
| 37 | - <br>`tii` <br>- `usedPsdIndicatorValue` |
| 38 | Нет изменений |
| 39 | Нет изменений |
| 40 | Нет изменений |
| 41 | Нет изменений |
| 42 | Нет изменений |
| 43 | Нет изменений |
| 44 | Нет изменений |
| 45 | Нет изменений |
| 46 | Нет изменений |

Примечание 1: Если вам не нужны какие-либо параметры, которые возвращаются в ответе после переключения на новую версию, игнорируйте их.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Все | Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки. |
| Все | Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Все | Условие | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта, должен быть уникальным для каждого мерчанта, зарегистрированного в платежном шлюзе. Если номер заказа генерируется на стороне платежного шлюза, этот параметр передавать необязательно. |
| Все | Необязательно (#orderstatus) | `orderStatus` | Integer | Значение этого параметра указывает статус заказа в платежном шлюзе. Отсутствует, если заказ не был найден. Ниже приведен список доступных значений:<br>- <br>`0` - заказ зарегистрирован, но не оплачен;<br> - <br>`1` - заказ только авторизован и еще не завершен (для двухстадийных платежей);<br>- <br>`2` - заказ авторизован и завершен;<br>- <br>`3` - авторизация отменена;<br>- <br>`4` - по транзакции была проведена операция возврата;<br>- <br>`5` - инициирована авторизация через ACS банка-эмитента;<br>- <br>`6` - авторизация отклонена;<br>- <br>`7` - ожидание оплаты заказы;<br>- <br>`8` - промежуточное завершение для многократного частичного завершения. |
| Все | Обязательно | `actionCode` | String | Код ответа от процессинга банка. Содержит числовое значение. См. список кодов ответа здесь (action_codes.html#action-codes). |
| Все | Обязательно | `actionCodeDescription` | String [1..512] | Описание `actionCode`, возвращаемое процессингом банка. |
| Все | Обязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Все | Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. |
| Все | Обязательно | `date` | Integer | Дата регистрации заказа как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 GMT 1 января 1970 года (время Unix). Пример: 1740392720718 (соответствует времени 24 февраля 2025 года, 10:25:20 (UTC)). |
| 10+ | Необязательно | `depositedDate` | Integer | Дата оплаты заказа как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 GMT 1 января 1970 года (время Unix). Пример: 1740392720718 (соответствует времени 24 февраля 2025 года, 10:25:20 (UTC)). |
| Все | Необязательно | `orderDescription` | String [1..600] | Описание заказа передаваемое платежному шлюзу при регистрации. <br> В этом поле недопустимо передавать персональные данные или платежные данные (номера карт т.п.). Данное требование связано с тем, что описание заказа нигде не маскируется. |
| Все | Обязательно | `ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов).<br> При использовании аутентификации 3DS 2 рекомендуем вам передавать в этом параметре реальный IP адрес клиента. Это позволит повысить конверсию в оплату на стороне ACS. |
| 27+ | Необязательно | `authRefNum` | String [1..24] | Номер авторизации платежа, присвоенный ему при регистрации платежа. |
| 12+, обязательно с 27 | Необязательно | `refundedDate` | Integer | Дата и время возврата, показанные как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 GMT 1 января 1970 года (время Unix). Пример: 1740392720718 (соответствует времени 24 февраля 2025 года, 10:25:20 (UTC)). |
| 12+ | Необязательно | `reversedDate` | Integer | Дата и время отмены платежа, показанные как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 GMT 1 января 1970 года (время Unix). Пример: 1740392720718 (соответствует времени 24 февраля 2025 года, 10:25:20 (UTC)). |
| 09+ | Обязательно | `paymentWay` | String | Способ совершения платежа (платеж с вводом карточных данных, оплата по связке и т.п.). Дополнительные возможные значения параметра приведены ниже (#payment_ways) |
| 19+ | Необязательно | `avsCode` | String | Код ответа верификации AVS (проверка адреса и почтового индекса держателя карты). Возможные значения:<br>- A – почтовый индекс и адрес совпадают.<br>- B – адрес совпадает, почтовый индекс не совпадает.<br>- C - почтовый индекс совпадает, адрес не совпадает.<br>- D - почтовый индекс и адрес не совпадают.<br>- E - запрошена проверка данных, но результат неуспешен.<br>- F - некорректный формат запроса AVS/AVV проверки. |
| 06+ | Необязательно | `chargeback` | Boolean | Были ли средства принудительно возвращены покупателю банком. Возможные значения:<br>- <br>`true` - средства были возвращены;<br>- <br>`false` - средства не были возвращены. |
| 02+ | Необязательно | `authDateTime` | Integer | Дата и время авторизации, показанные как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 GMT 1 января 1970 года (время Unix). Пример: 1740392720718 (соответствует времени 24 февраля 2025 года, 10:25:20 (UTC)). |
| 02+ | Необязательно | `terminalId` | String [1..10] | Идентификатор терминала в системе, обрабатывающей платеж. |
| 01+ | Необязательно | `orderBundle` | Object | Объект, содержащий корзину товаров. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| 03+ | Необязательно | `paymentAmountInfo` | Object | Объект с информацией о суммах подтверждения, списания, возврата. Список вложенных параметров см. ниже. |
| 05+ | Необязательно | `refunds` | Object | Объект, содержащий информацию о возврате средств. Присутствует только при наличии возвратов в заказе. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Все | Необязательно | `cardAuthInfo` | Object | Блок с данными о карте плательщика. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| 14+ | Необязательно | `transactionAttributes` | Object | Набор дополнительных атрибутов транзакции. Список вложенных параметров см. ниже. |
| 15+ | Необязательно | `prepaymentMdOrder` | String | Номер предшествующего заказа на предоплату в платежном шлюзе. |
| 15+ | Необязательно | `partpaymentMdOrders` | Array of String | Массив последующих заказов на частичную оплату. |
| 16+ | Необязательно | `feUtrnno` | Integer [1..18] | Номер транзакции FE. |
| Все | Необязательно | `bindingInfo` | Object | Объект, содержащий информацию о связке, по которой осуществляется платеж. См. таблицу с описанием `bindingInfo`. |
| 23+ | Необязательно | `efectyOrderInfo` | Object | Блок параметров, связанных с платежным способом EFECTY. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| 28+ | Необязательно | `pluginInfo` | Object | Присутствует в ответе, если оплата была произведена через платежный плагин. См. вложенные параметры ниже. |
| 33+ | Необязательно | `displayErrorMessage` | String | Отображаемое сообщение об ошибке. |
| 37+ | Необязательно | `tii` | String | Идентификатор инициатора транзакции. Параметр, указывающий, какой тип операции будет выполнять инициатор (Клиент или Мерчант). Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| 37+ | Необязательно | `usedPsdIndicatorValue` | String | Тип исключения SCA (Strong Customer Authentication). Содержит значение, переданное при оплате заказа в параметре `externalScaExemptionIndicator`.<br>Допустимые значения:<br>- <br>`LVP` – транзакция типа Low Value Payments. Транзакция может быть отнесена к транзакциям с низким уровнем риска на основе суммы транзакции, количества транзакций клиента в день или общей дневной суммы платежей клиента.<br>- <br>`TRA` – транзакция типа Transaction Risk Analysis, т.е. транзакция, прошедшая успешную антифрод-проверку. |
| 04+ | Необязательно | `loyaltyInfo` | Object | Объект, содержащий данные о состоянии бонусных баллов по программам лояльности в заказе. См. вложенные параметры ниже. |
| 24+ | Необязательно | `ofdOrderBundle` | Object | Пересчитанная для ОФД остаточная корзина (с учетом возвратов). См. вложенные параметры ниже. |

(#payment_ways)
Значения параметра `paymentWay`:

- `CARD` - Оплата с вводом данных карты
- `CARD_BINDING` - Проведение оплаты по связке
- `ALFA_ALFACLICK` - Оплата с помощью "Альфа-Клик" (через систему PayByClik)
- `ALFAPAY` - Оплата через платежную систему AlfaPay
- `ALFAPAY_BINDING` - Оплата через платежную систему AlfaPay по связке
- `CARD_MOTO` - Оплата через колл-центр
- `P2P` - Перевод денег с карты на карту
- `APPLE_PAY` - Платеж Apple Pay
- `APPLE_PAY_BINDING` - Оплата по связке Apple Pay
- `GOOGLE_PAY_CARD` - Оплата нетокенизированной картой Google Pay
- `GOOGLE_PAY_CARD_BINDING` - Оплата по связке с помощью нетокенизированной карты Google Pay
- `GOOGLE_PAY_TOKENIZED_BINDING` - Оплата по связке с помощью токенизированной карты Google Pay
- `SBP_C2B` - Оплата СБП (Система быстрых платежей) для C2B
- `SBP_C2B_BINDING` - Оплата через СБП (Система быстрых платежей) по связке для C2B
- `YANDEX_PAY_CARD` - Оплата нетокенизированной картой Яндекс Pay
- `YANDEX_PAY_CARD_BINDING` - Оплата нетокенизированной картой Яндекс Pay по связке
- `MIR_PAY` - Оплата Мир Pay с использованием токенизированной криптограммы
- `MIR_PAY_BINDING` - Оплата Мир Pay по связке
- `PODELI` - Оплата через сервис Альфа-банка "Подели" BNPL (Buy Now Pay Later)
- `SBRF_SBOL` - Оплата через Сбербанк онлайн
- `SBRF_SBOL_BINDING` - Оплата через Сбербанк онлайн по связке
- `TCB_TPAY` - Оплата через через сервис T-Pay
- `UNIQR_C2B` - Оплата с помощью Универсального платежного QR-кода (УПК) для C2B
- `UPOP` - Оплата через систему UPOP (China UnionPay)

Описание параметров в объекте массива `ofdOrderBundle`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `name` | String [1..100] | Наименование или описание товарной позиции. Если при отправке запроса в ОФД длина наименования больше 128 символов, то запрос отклоняется. <br>Для таких ОФД как Orange Data и OFD.RU при передаче признака предмета расчета paymentObject=15 и paymentObject=16 поле name валидируется и должно принимать определенные значения.<br> Возможные значения см. ниже (#name_ofd). |
| Обязательно | `itemAmount` | Integer [1..18] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты |
| Необязательно | `itemAttributes` | Array of objects | Набор дополнительных атрибутов, структура объекта:<br>{"param_1_name":"param_1_value"}. См. описание ниже (#itemAttributes_ofd). |
| Обязательно | `itemPrice` | Integer [1..2] | Стоимость одной товарной позиции в минимальных единицах валюты. |
| Необязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Необязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

(#itemAttributes_ofd)
Массив `itemAttributes` состоит из объектов:

- `paymentMethod` - тип платежа. Обязателен, если передан при регистрации. Возможны следующие значения:
- 1 - полная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета;
- 2 - частичная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета;
- 3 - аванс;
- 4 - полная оплата в момент передачи предмета расчёта;
- 5 - частичная оплата предмета расчёта в момент его передачи с последующей оплатой в кредит;
- 6 - передача предмета расчёта без его оплаты в момент его передачи с последующей оплатой в кредит;
- 7 - оплата предмета расчёта после его передачи с оплатой в кредит.

Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 
1. Корзина заказа из API-запроса.
2. Настройки фискализации в личном кабинете.
3. Значения по умолчанию.

Для `paymentMethod` значением по умолчанию является 1 (полная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета).

-

`paymentObject` - Объект платежа. Обязателен, если передан при регистрации. Возможны следующие значения:

- 1 - товар;
- 2 - подакцизный товар;
- 3 - работа;
- 4 - услуга;
- 5 - ставка азартной игры;
- 6 - выигрыш азартной игры;
- 7 - лотерейный билет;
- 8 - выигрыш лотереи;
- 9 - предоставление РИД;
- 10 - платёж;
- 11 - агентское вознаграждение;
- 12 - составной предмет расчёта;
- 13 - иной предмет расчёта;
- 14 - имущественное право;
- 15* - внереализационный доход;
- 16* - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;
- 17 - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;
- 18 - курортный сбор.

Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета):
1. Корзина заказа из API-запроса.
2. Настройки фискализации в личном кабинете.
3. Значения по умолчанию.

Для `paymentObject` значением по умолчанию является 1 (товар).

Примечание 2: Для таких ОФД как Orange Data и OFD.RU при передаче признака предмета расчета paymentObject=15 и paymentObject=16 валидируется наименование товара (позиции). Таким образом, наименование товара (позиции) должно принимать определенные значения. Смотреть поле orderBundle.cartItems.items.name.

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

(#name_ofd)
Возможные значения параметра `name`:

- При передаче признака предмета расчета `paymentObject=15` параметр name должен содержать одно из значений от 1 до 25.
- При передаче признака предмета расчета `paymentObject=16` параметр name должен содержать одно из значений от 26 до 31.

| Значение | Описание |
| --- | --- |
| 1 | Доход от долевого участия в других организациях |
| 2 | Доход в виде курсовой разницы, образующейся вследствие отклонения курса продажи (покупки) иностранной валюты от официального курса |
| 3 | Доход в виде подлежащих уплате должником штрафов, пеней и (или) иных санкций за нарушение договорных обязательств |
| 4 | Доход от сдачи имущества (включая земельные участки) в аренду (субаренду) |
| 5 | Доход от предоставления в пользование прав на результаты интеллектуальной деятельности |
| 6 | Доход в виде процентов, полученных по договорам займа и другим долговым обязательствам |
| 7 | Доход в виде сумм восстановленных резервов |
| 8 | Доход в виде безвозмездно полученного имущества (работ, услуг) или имущественных прав |
| 9 | Доход в виде дохода, распределяемого в пользу налогоплательщика при его участии в простом товариществе |
| 10 | Доход в виде дохода прошлых лет, выявленного в отчетном (налоговом) периоде |
| 11 | Доход в виде положительной курсовой разницы |
| 12 | Доход в виде основных средств и нематериальных активов, безвозмездно полученных атомными станциями |
| 13 | Доход в виде стоимости полученных материалов при ликвидации выводимых из эксплуатации основных средств |
| 14 | Доход в виде использованных не по целевому назначению имущества, работ, услуг |
| 15 | Доход в виде использованных не по целевому назначению средств, предназначенных для формирования резервов по обеспечению безопасности производств |
| 16 | Доход в виде сумм, на которые уменьшен уставной (складочный) капитал (фонд) организации |
| 17 | Доход в виде сумм возврата от некоммерческой организации ранее уплаченных взносов (вкладов) |
| 18 | Доход в виде сумм кредиторской задолженности, списанной в связи с истечением срока исковой давности или по другим основаниям |
| 19 | Доход в виде доходов, полученных от операций с производными финансовыми инструментами |
| 20 | Доход в виде стоимости излишков материально-производственных запасов и прочего имущества, которые выявлены в результате инвентаризации |
| 21 | Доход в виде стоимости продукции СМИ и книжной продукции, подлежащей замене при возврате либо при списании |
| 22 | Доход в виде сумм корректировки прибыли налогоплательщика |
| 23 | Доход в виде возвращенного денежного эквивалента недвижимого имущества и (или) ценных бумаг, переданных на пополнение целевого капитала некоммерческой организации |
| 24 | Доход в виде разницы между суммой налоговых вычетов из сумм акциза и указанных сумм акциза |
| 25 | Доход в виде прибыли контролируемой иностранной компании |
| 26 | Взносы на ОПС (обязательное пенсионное страхование) |
| 27 | Взносы на ОСС (обязательное социальное страхование) в связи с нетрудоспособностью |
| 28 | Взносы на ОМС (обязательное медицинское страхование) |
| 29 | Взносы на ОСС (обязательное социальное страхование) от несчастных случаев |
| 30 | Пособие по временной нетрудоспособности |
| 31 | Платежи по добровольному личному страхованию |

Возможные значения `tii` (Подробнее о типах связок, поддерживаемых платежным шлюзом, читайте здесь (binding_types.html#binding_types)).

| Значение `tii` | Описание | Тип транзакции | Инициатор транзакции | Данные карты для транзакции | Сохранение данных карты после транзакции | Примечание |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Пусто |  | Обычный | Покупатель | Вводится покупателем | Нет | Транзакция электронной коммерции без сохранения связки. |
| CI | Инициирующий - Обычный (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| F | Внеплановый платеж (CIT) | Последующая | Покупатель | Клиент выбирает карту вместо ручного ввода | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. |
| U | Внеплановый платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| RI | Инициирующий - Рекурентные (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| R | Рекуррентный платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Рекуррентная операция, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |
| II | Инициирующий - Рассрочка (CIT) | Инициирующая | Покупатель | Вводится покупателем | Да | Транзакция электронной коммерции с сохранением связки. |
| I | Платеж по рассрочке (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Операция рассрочки, использующая сохраненную связку. Используется только для одностадийных платежей. |

Блок `refunds` содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 05+ | Необязательно | `date` | String | Дата возврата заказа |
| 21+ | Необязательно | `externalRefundId` | String [1..36] | Идентификатор возврата. При попытке возврата проверяется `externalRefundId`: если он существует, возвращается успешный ответ с данными о возврате, если нет — осуществляется возврат. |
| 26+ для всех платежных методов | Необязательно | `approvalCode` | String [6] | Код авторизации МПС. Это поле имеет фиксированную длину (шесть символов) и может содержать цифры и латинские буквы. |
| 05+ | Необязательно | `actionCode` | String | Код ответа от процессинга банка. Содержит числовое значение. См. список кодов ответа здесь (action_codes.html#action-codes). |
| 05+ | Необязательно | `referenceNumber` | String [12] | Уникальный идентификационный номер, который присваивается операции по ее завершению. |
| 05+ | Необязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |

Блок `attributes` cодержит информацию о номере заказа в платежном шлюзе. Параметр `name` всегда принимает значение `mdOrder`, а параметр `value` - номер заказа в платежной системе.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Все | Необязательно | `name` | String [1..255] | Название дополнительного параметра. |
| Все | Необязательно | `value` | String [1..1024] | Значение дополнительного параметра - до 1024 символов. |

Блок `transactionAttributes` содержит набор дополнительных атрибутов транзакции. Используется для версии 14 и выше. Ниже приведен список включенных параметров.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 14+ | Необязательно | `name` | String [1..255] | Название дополнительного параметра. |
| 14+ | Необязательно | `value` | String [1..1024] | Значение дополнительного параметра - до 1024 символов. |
| 14+ | Необязательно | `subscriptionServiceName` | String [1..70] | Наименование типа предоставляемой услуги для привязки счета. |
| 14+ | Необязательно | `subscriptionServiceId` | String [1..32] | Идентификатор типа предоставляемой услуги для привязки счета. |

блок `merchantOrderParams` передается в ответе, если в заказе есть дополнительные параметры мерчанта. Каждый дополнительный параметр передается в отдельном элементе `merchantOrderParams`.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Все | Необязательно | `name` | String [1..255] | Название дополнительного параметра. |
| Все | Необязательно | `value` | String [1..1024] | Значение дополнительного параметра - до 1024 символов. |

Некоторые предопределенные параметры в `merchantOrderParams`:

- `originalResponseCode` - оригинальный код ответа, полученный от НСПК. Присутствует, если был передан НСПК в ответ на запросы оплаты, регистрации или завершения заказа.

В элементе `cardAuthInfo` лежит структура, состоящая из списка элемента `secureAuthInfo` и следующих параметров.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 01+ | Необязательно | `maskedPan` | String [1..19] | Маскированный номер карты, использованной для платежа. Cодержит реальные первые 6 и последние 4 цифры номера карты в формате `XXXXXX**XXXX`. |
| 01+ | Необязательно | `expiration` | Integer [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. |
| 01+ | Необязательно | `cardholderName` | String [1..26] | Имя держателя карты латинскими буквами. Допустимые символы: латинские буквы, точка, пробел. |
| 01+ | Необязательно | `approvalCode` | String [6] | Код авторизации МПС. Это поле имеет фиксированную длину (шесть символов) и может содержать цифры и латинские буквы. |
| 08+ | Обязательно | `paymentSystem` | String | Наименование платежной системы. Возможны следующие значения:<br>- `VISA`<br>- `MASTERCARD`<br>- `AMEX`<br>- `JCB`<br>- `CUP`<br>- `MIR` |
| 08+ | Обязательно | `product` | String [1..255] | Дополнительные сведения о корпоративных картах. Эти сведения заполняются службой технической поддержки. Если такие сведения отсутствуют, возвращается пустое значение. |
| 17+ | Обязательно | `productCategory` | String | Дополнительные сведения о категории корпоративных карт. Эти сведения заполняются службой технической поддержки. Если такие сведения отсутствуют, возвращается пустое значение. Возможные значения: DEBIT, CREDIT, PREPAID, NON_MASTERCARD, CHARGE, DIFFERED_DEBIT. |
| 35+ | Необязательно | `corporateCard` | String [1..5] | Указывает, является ли данная карта корпоративной. Возможные значения: false - не является корпоративной картой, true - является корпоративной картой. Может возвращать пустое значение, означает, что значение не найдено. |

Элемент `secureAuthInfo` состоит из следующих элементов (параметры `cavv` и `xid` включены в элемент `threeDSInfo`).

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 01+ | Необязательно | `eci` | Integer [1..4] | Электронный коммерческий индикатор. Указан только после оплаты заказа и в случае наличия соответствующего разрешения. Ниже приводится расшифровка ECI-кодов.<br>- <br>`ECI=01` или `ECI=06` - мерчант поддерживает 3-D Secure, платежная карта не поддерживает 3-D Secure, платеж обрабатывается на основе кода CVV2/CVC.<br>- <br>`ECI=02` или `ECI=05` - и мерчант, и платежная карта поддерживают 3-D Secure;<br>- <br>`ECI=07` - мерчант не поддерживает 3-D Secure, платеж обрабатывается на основе кода CVV2/CVC. |
| 01+ | Необязательно | `authTypeIndicator` | String | Тип аутентификации 3DS (доступен до версии 42). Этот параметр обязателен для оплаты через ваш 3DS сервер с 3DS 2. Для SSL платежей этот параметр необязателен и определяется в зависимости от значения ECI. Допустимые значения:<br>- <br>`0` - SSL-аутентификация<br>- <br>`1` - Аутентификация 3DS 1<br>- <br>`2` - Попытка аутентификации 3DS 1<br>- <br>`3` - Строгая аутентификация клиентов (SCA) с 3DS 2<br>- <br>`4` - Аутентификация на основе риска (RBA) с 3DS 2<br>- <br>`5` - Попытка аутентификации 3DS 2 |
| 01+ | Необязательно | `cavv` | String [0..200] | Значение проверки аутентификации владельца карты. Указан только после оплаты заказа и в случае наличия соответствующего разрешения. |
| 01+ | Необязательно | `xid` | String [1..80] | Электронный коммерческий идентификатор транзакции. Указан только после оплаты заказа и в случае наличия соответствующего разрешения. |
| 30+ | Необязательно | `threeDSProtocolVersion` | String | Версия протокола 3DS. Возможные значения: "1.0.2" для 3DS1; "2.1.0", "2.2.0" для 3DS2. <br>Если в запросе не передается `threeDSProtocolVersion`, то для авторизации 3D Secure будет использоваться значение по умолчанию (`1.0.2` - для 3DS 1 или `2.1.0` - для 3DS 2). |
| 30+ | Необязательно | `rreqTransStatus` | String [1] | Статус транзакции из запроса на передачу результатов аутентификации пользователя от ACS (RReq). Передается при использовании 3DS2. |
| 30+ | Необязательно | `aresTransStatus` | String | Состояние транзакции из ответа ACS на запрос аутентификации (ARes). Передается при использовании 3DS2. |
| 07+ | Необязательно | `paResStatus` | String | Параметр указывает, квалифицируется ли транзакция как аутентифицированная транзакция. |
| 07+ | Необязательно | `veResStatus` | String | Параметр указывает, может ли быть аутентифицирован идентификатор учетной записи. |
| 07+ | Необязательно | `paResCheckStatus` | String | Результат проверки PaRes. |

Элемент `bindingInfo` содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательно | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Все | Необязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Все | Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| 02+ | Необязательно | `authDateTime` | Integer | Дата и время авторизации, показанные как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 GMT 1 января 1970 года (время Unix). Пример: 1740392720718 (соответствует времени 24 февраля 2025 года, 10:25:20 (UTC)). |
| 02+ | Необязательно | `authRefNum` | String [1..24] | Номер авторизации платежа, присвоенный ему при регистрации платежа. |
| 02+ | Необязательно | `terminalId` | String [1..10] | Идентификатор терминала в системе, обрабатывающей платеж. |
| 20+ | Необязательно | `externalCreated` | Boolean | Признак, показывающий, создана ли связка во внешнем сервисе. |

Элемент `paymentAmountInfo` содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательно | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 03+ | Необязательно | `approvedAmount` | Integer [0..12] | Сумма в минимальных единицах валюты (например, в центах), которая была заблокирована на счете покупателя. Используется только в двухстадийных платежах. |
| 03+ | Необязательно | `depositedAmount` | Integer [1..12] | Сумма списания в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| 03+ | Необязательно | `refundedAmount` | Integer [1..12] | Сумма возврата в минимальных единицах валюты. |
| 03+ | Необязательно | `paymentState` | String | Состояние заказа, параметр может принимать следующие значения:<br>- <br>`CREATED` - заказ создан (но не оплачен);<br>- <br>`APPROVED` - заказ одобрен (средства на счету покупателя заблокированы);<br>- <br>`DEPOSITED` - заказ завершен (деньги списаны со счета покупателя);<br>- <br>`DECLINED` - заказ отклонен;<br>- <br>`REVERSED` - заказ отклонен;<br>- <br>`REFUNDED` - возврат средств. |
| 18+ | Необязательно | `totalAmount` | Integer [1..20] | Сумма заказа плюс комиссия, если таковая имеется. |

Элемент `bankInfo` содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 03+ | Необязательно | `bankName` | String [1..50] | Название банка-эмитента. |
| 03+ | Необязательно | `bankCountryCode` | String [1..4] | Код страны банка-эмитента. |
| 03+ | Необязательно | `bankCountryName` | String [1..160] | Страна банка-эмитента. |

Элемент `payerData` содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 13+ | Необязательно | `email` | String [1..40] | Электронная почта плательщика. |
| 13+ | Необязательно | `phone` | String [7..15] | Номер телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. |
| 13+ | Необязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |

Блок `loyaltyInfo` содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 04+ | Необязательно | `awardBonus` | Object | Блок с атрибутами, содержащими данные о состоянии средств, использованных для начисления баллов при оплате заказа. См. описание вложенных параметров ниже. |
| 04+ | Необязательно | `paymentBonus` | Object | Блок с атрибутами, содержащими данные о состоянии использованных баллов для списания при оплате заказа. См. описание вложенных параметров ниже. |
| 15+ | Необязательно | `loyaltyName` | String | Наименование программы лояльности. |

Описание параметров в объекте `awardBonus`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `approvedAmountAward` | Integer [1..20] | Первоначальная сумма, на которую было произведено начисление бонусных баллов |
| Необязательно | `depositedAmountAward` | Integer [1..20] | Подтверждённая сумма заказа, на которую произведено начисление бонусных баллов |
| Необязательно | `refundedAmountAward` | Integer [1..20] | Сумма возврата заказа, на которую произведено начисление бонусных баллов |
| Необязательно | `pcId` | String [1..512] | Идентификатор последней проведённой операции с суммой для начисления баллов в процессинге лояльности |
| Обязательно | `successful` | String [1..512] | Признак успешности операции (true / false) |
| Обязательно | `paymentOperation` | String [1..512] | Тип последней проведенной операции с суммой для начисления баллов (AWARD, REVERSE, REFUND_AWARD) |

Описание параметров в объекте `paymentBonus`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `approvedAmountBonus` | Integer [1..20] | Сумма баллов к списанию при оплате заказа |
| Необязательно | `depositedAmountBonus` | Integer [1..20] | Подтвержденная сумма в баллах для списания на момент запроса |
| Необязательно | `refundedAmountBonus` | Integer [1..20] | Сумма возврата в баллах на момент запроса |
| Необязательно | `pcId` | String [1..512] | Идентификатор последней проведенной операции со списываемыми баллами в процессинге лояльности |
| Обязательно | `successful` | String [1..512] | Признак успешности операции (true / false) |
| Обязательно | `paymentOperation` | String [1..512] | Тип последней проведенной операции со списываемыми баллами (PAYMENT, REVERSE, REFUND_PAYMENT) |

Блок `efectyOrderInfo` содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 23+ | Необязательно | `referenceNumber` | Integer | Номер ссылки Efecty заказа, генерируемый на стороне Efecty |
| 23+ | Необязательно | `referenceDate` | Integer | Дата/время создания ссылки |
| 23+ | Необязательно | `referenceStatus` | String | Состояние Efecty заказа |
| 23+ | Необязательно | `referenceTerm` | Integer | Время жизни Efecty заказа (в часах) |
| 23+ | Необязательно | `networkID` | Integer | Идентификатор сети приема наличной оплаты (для Efecty постоянное значение - 1) |
| 23+ | Необязательно | `networkName` | String | Наименование сети приема наличной оплаты (для Efecty постоянное значение - efecty) |

Элемент `pluginInfo` (объект JSON) присутствует в ответе, если оплата была произведена через платежный плагин. Содержит следующие параметры.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 28+ | Необязательно | `name` | String [1..32] | Уникальное наименование платежного плагина. |
| 28+ | Необязательно | `params` | Object | Параметры для конкретного способа оплаты должны передаваться следующим образом `{"param":"value","param2":"value2"}`. |

Описание параметров в объекте `orderBundle`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `orderCreationDate` | String [19] | Дата создания заказа в формате `YYYY-MM-DDTHH:MM:SS`. |
| Необязательно | `customerDetails` | Object | Блок, содержащий атрибуты клиента. Описание атрибутов тега приведено ниже. |
| Обязательно | `cartItems` | Object | Объект, содержащий атрибуты товаров в корзине. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `agent` | Object | Объект с информацией об агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplierPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `loyalties` | Object | Объект, содержащий атрибуты программы лояльности, применяемые к товарам в корзине. Используется, начиная с версии 32. |

Описание параметров в объекте `loyalties`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `bonusAmountForCredit` | String [0..18] | Общая сумма бонусов по всем товарам данного `positionId` для зачисления на бонусный счет клиента в минимальных единицах валюты. |
| Необязательно | `bonusAmountForDebit` | String [0..18] | Общая сумма бонусов по всем товарам данного `positionId` для списания с бонусного счета клиента в минимальных единицах валюты. |
| Обязательно | `bonusAmountRefunded` | String [0..18] | Общая сумма возвращенных бонусов для данного `positionId` в минимальных единицах валюты. |
| Необязательно | `loyaltyProgramName` | String | Название программы лояльности, примененное к товару в корзине |
| Необязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |

Описание параметров в объекте `customerDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронный адрес клиента. Можно указать несколько адресов электронной почты через запятую и без пробелов.<br>Обязательно следует передать один из двух параметров: `email` или `phone`. |
| Условие | `phone` | String [7..15] | Номер телефона владельца карты. <br>Предпочтительно передавать номер телефона в параметре `orderPayerData.mobilePhone` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |
| Необязательно | `contact` | String [0..40] | Предпочитаемый клиентом способ связи. |
| Необязательно | `fullName` | String [1..100] | ФИО плательщика.<br>Указывать ФИО плательщика рекомендуем только, если это требуется ФНС. В остальных случаях передавать этот параметр не нужно, т.к. это может привести к ошибке из-за проверки данных плательщика (см. Проверка данных плательщика при передаче корзины (#customerDetails_check)). |
| Необязательно | `passport` | String [1..100] | Серия и номер паспорта плательщика в следующем формате: `2222888888` |
| Необязательно | `deliveryInfo` | Object | Объект, содержащий атрибуты адреса доставки. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | Индивидуальный номер налогоплательщика. 10 или 12 символов. |

(#customerDetails_check)
Проверка данных плательщика при передаче корзины

Согласно требованиям ФНС, при передаче ФИО плательщика должно быть передано либо ИНН плательщика, либо его паспортные данные.

В связи с этим, если в запросе с продуктовой корзиной передается какой-либо из параметров (в блоках orderBundle или additionalOfdParams):

- Полное имя – `customerDetails.fullname` или `client.name`
- ИНН – `customerDetails.inn` или `client.inn`
- Данные документа – `customerDetails.passport` или `client.passport_number`
- Код документа – `client.document_code`
- Дата рождения – `client.birth_date`
- Гражданство – `client.citizenship`

то выполняется проверка на обязательное наличие ИНН плательщика ИЛИ набора параметров Дата рождения, Код документа, Данные документа. Если это условие не выполняется, запрос будет обработан с ошибкой.

Описание параметров в объекте `deliveryInfo`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `deliveryType` | String [1..20] | Способ доставки. |
| Обязательно | `country` | String [2] | Двухбуквенный код страны доставки. |
| Обязательно | `city` | String [0..40] | Город назначения. |
| Обязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |

Описание параметров в объекте `cartItems`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `items` | Object | Элемент массива с атрибутами товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `items`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование или описание товарной позиции в свободной форме. |
| Необязательно | `itemDetails` | Object | Объект с параметрами описания товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Обязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `itemAmount` | Integer [1..12] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в минимальных единицах валюты. `itemAmount` обязателен к передаче, только если не был передан параметр `itemPrice`. В противном случае передача `itemAmount` не требуется. Если же в запросе передаются оба параметра: `itemPrice` и `itemAmount`, то `itemAmount` должен равняться `itemPrice * quantity`, в противном случае запрос завершится с ошибкой. |
| Необязательно | `itemPrice` | Integer [1..18] | Сумма стоимости товарной позиции одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты. Обязательно для мерчантов, использующих фискализацию. |
| Необязательно | `depositedItemAmount` | String [1..18] | Сумма списания для одного `positionId` в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `itemCurrency` | Integer [3] | Код валюты ISO 4217. Если не указан, считается равным валюте заказа. |
| Обязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `tax` | Object | Объект, содержащий атрибуты налога. Ниже приведено описание содержащихся атрибутов. |
| Необязательно | `itemAttributes` | Object | Объект, содержащий атрибуты товарной позиции. |

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `itemDetailsParams` | Object | Параметр, описывающий дополнительную информацию по товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

(#tax)
Описание параметров объекта `tax`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Обязательно | `taxSum` | Integer [1..18] | Сумма налога рассчитанная продавцом. Значение указывается в минимальных единицах валюты. |

Описание параметров в объекте `itemAttributes`:

Параметр `itemAttributes` должен содержать массив `attributes`, а уже в этом массиве расположены атрибуты товарной позиции (см. пример и таблицу ниже).

```curl
"itemAttributes":{"attributes":[{"name":"paymentMethod","value":"1"},{"name":"paymentObject","value":"1"}]}
```

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `paymentMethod` | Integer [1..2] | Тип платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - полная предоплата;<br>- <br>`2` - частичная предоплата;<br>- <br>`3` - аванс;<br>- <br>`4` - полная оплата;<br>- <br>`5` - частичная оплата с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`6` - без оплаты с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`7` - оплата с последующей оплатой в кредит. |
| Обязательно | `paymentObject` | Integer | Объект платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - товар (значение по умолчанию);<br>- <br>`2` - подакцизный товар;<br>- <br>`3` - работа;<br>- <br>`4` - услуга;<br>- <br>`5` - ставка азартной игры;<br>- <br>`6` - выигрыш азартной игры;<br>- <br>`7` - лотерейный билет;<br>- <br>`8` - выигрыш лотереи;<br>- <br>`9` - предоставление РИД;<br>- <br>`10` - платеж;<br>- <br>`11` - агентское вознаграждение;<br>- <br>`12` - составной предмет расчета;<br>- <br>`13` - иной предмет расчета;<br>- <br>`14` - имущественное право;<br>- <br>`15` - внереализационный доход;<br>- <br>`16` - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;<br>- <br>`17` - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;<br>- <br>`18` - курортный сбор.<br>Указанные выше значения доступны для ФФД 1.05.<br>Для ФФД 1.2 список доступных значений пополняется также следующими значениями:<br>- <br>`30` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, не имеющий кода маркировки<br>- <br>`31` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки<br>- <br>`32` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>- <br>`33` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию |
| Условие | `nomenclature` | String [1..95] | Код товарной номенклатуры в шестнадцатеричном представлении с пробелами. Максимальная длина – 32 байта. Обязательно, если передано `markQuantity`. |
| Необязательно | `markQuantity` | Object | Дробное количество маркируемого товара. |
| Необязательно | `userData` | String [1..64] | Значение реквизита пользователя. Можно передавать только после согласования с ФНС. |
| Необязательно | `agent_info` | Object | Объект с данными о платежном агенте для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplier_info` | Object | Объект с данными о поставщике для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `agent_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `paying` | Object | Объект с данными о платежном агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `paymentsOperator` | Object | Объект с информацией об операторе по приему платежей. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `MTOperator` | Object | Объект с данными об Операторе перевода. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `paying`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `paymentsOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `MTOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `supplier_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование поставщика. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | ИНН поставщика |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/getOrderStatusExtended.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data orderId=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0 \
  --data language=en
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": "0",
  "errorMessage": "Success",
  "orderNumber": "7005",
  "orderStatus": 2,
  "actionCode": 0,
  "actionCodeDescription": "",
  "amount": 2000,
  "currency": "810",
  "date": 1617972915659,
  "orderDescription": "",
  "merchantOrderParams": [],
  "transactionAttributes": [],
  "attributes": [
    {
      "name": "mdOrder",
      "value": "01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0"
    }
  ],
  "cardAuthInfo": {
    "maskedPan": "411111**1111",
    "expiration": "203412",
    "cardholderName": "TEST CARDHOLDER",
    "approvalCode": "12345678",
    "pan": "411111**1111"
  },
  "bindingInfo": {
    "clientId": "259753456",
    "bindingId": "01491394-63a6-7d45-a88f-7bce00a7d8c0"
  },
  "authDateTime": 1617973059029,
  "terminalId": "123456",
  "authRefNum": "714105591198",
  "paymentAmountInfo": {
    "paymentState": "DEPOSITED",
    "approvedAmount": 2000,
    "depositedAmount": 2000,
    "refundedAmount": 0
  },
  "bankInfo": {
    "bankCountryCode": "UNKNOWN",
    "bankCountryName": "Unknown"
  }
}
```

## `/payment/rest/deposit.do`

Раздел документации: Завершение заказа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/deposit.do`

Для завершения предварительно авторизованного заказа используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/deposit.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Обязательно | `amount` | String [0..12] | Сумма завершения в минимальных единицах валюты (например, в копейках). Сумма завершения должна соответствовать общей сумме всех товаров по которым идет завершение. Если в запросе указать `amount`=0, будет сформировано завершение на всю сумму заказа. |
| Необязательно | `depositItems` | Object | Объект, содержащий атрибуты товаров в корзине. Ниже приведено описание включенных атрибутов. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `jsonParams` | Object | Набор дополнительных атрибутов произвольной формы, структура:<br>`jsonParams={"param_1_name":"param_1_value",...,"param_n_name":"param_n_value"}`<br>Могут быть переданы в Процесинговый Центр, для последующей обработки (требуется дополнительная настройка - обратитесь в поддержку).<br> Некоторые предопределенные атрибуты jsonParams:<br>- <br>`backToShopUrl` - добавляет на страницу оплаты кнопку, которая вернет держателя карты на URL-адрес переданный в этом параметре<br>- <br>`backToShopName` - настраивает текстовую метку кнопки Вернуться в магазин по умолчанию, если она используется вместе с `backToShopUrl`<br>- <br>`installments` - максимальное количество разрешенных авторизаций для платежей в рассрочку. Требуется для создания связки рассрочки<br>- <br>`totalInstallmentAmount` - итоговая сумма всех платежей в рассрочку. Значение необходимо для сохранения платежных данных для проведения рассрочки<br>- <br>`recurringFrequency` - минимальное количество дней между авторизациями. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен).<br>- <br>`recurringExpiry` - дата, после которой авторизации не разрешены, в формате ГГГГММДД. Требуется для создания рекуррентной связки, рекомендуется для создания связки рассрочки (если используется 3DS2, параметр обязателен). |

Описание параметров в объекте `deposititems`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `items` | Object | Элемент массива с атрибутами товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `items`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование или описание товарной позиции в свободной форме. |
| Необязательно | `itemDetails` | Object | Объект с параметрами описания товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Обязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `itemAmount` | Integer [1..12] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в минимальных единицах валюты. `itemAmount` обязателен к передаче, только если не был передан параметр `itemPrice`. В противном случае передача `itemAmount` не требуется. Если же в запросе передаются оба параметра: `itemPrice` и `itemAmount`, то `itemAmount` должен равняться `itemPrice * quantity`, в противном случае запрос завершится с ошибкой. |
| Необязательно | `itemPrice` | Integer [1..18] | Сумма стоимости товарной позиции одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты. Обязательно для мерчантов, использующих фискализацию. |
| Необязательно | `depositedItemAmount` | String [1..18] | Сумма списания для одного `positionId` в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `itemCurrency` | Integer [3] | Код валюты ISO 4217. Если не указан, считается равным валюте заказа. |
| Обязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `tax` | Object | Объект, содержащий атрибуты налога. Ниже приведено описание содержащихся атрибутов. |
| Необязательно | `itemAttributes` | Object | Объект, содержащий атрибуты товарной позиции. |

Описание параметров в объекте `itemDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `itemDetailsParams` | Object | Параметр, описывающий дополнительную информацию по товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetailsParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | String [1..2000] | Дополнительная информация по товарной позиции. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра описания детализации товарной позиции |

(#fes_TruCode)

При наличии пермиссий у Мерчанта Разрешена оплата ЭС и Считать ARes.Y (frictionless) как полный 3DS 2.0, в блоке`itemDetailsParams` обязательным параметром передается:

| Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| `fes_TruCode` | String [30] | Код ТРУ (товара/работ/услуг) |

Описание кодировки ТРУ (товара/работ/услуг)

Код товаров/работ/услуг имеет размерность 19 знаков: 18 цифр и 1 символ-разделитель:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNN

Для маркировки товаров, которые содержатся в перечне товаров/работ/услуг, вам нужно выполнить обогащение данного кода, путем добавления значений:
* кода производителя в формате YYYY;
* код модели в формате MMMM ;
* код страны производителя по ОКСМ (Общероссийский классификатор стран мира) в формате ZZZ.

При отсутствии любого из параметров для обогащения, код товаров/работ/услуг дополняется нулями справа вместо соответствующего параметра. Полученное значение является полным кодом товаров/работ/услуги и имеет формат:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNNYYYYMMMMZZZ, где:

- NNNNNNNNN (9 знаков) - код товара/услуги по ОКПД2
- . - разделитель
- NNNNNNNNN (9 знаков) - код по классификатору Минтруда по Приказу №86Н от 13.02.2018
- YYYY (4 знака) - код производителя
- MMMM (4 знака) - код модели
- ZZZ (3 знака) - код страны производителя по ОКСМ

Например: `{"name":"fes_truCode","value":"329921120.06002020100000000643"}`

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

(#tax)
Описание параметров объекта `tax`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Обязательно | `taxSum` | Integer [1..18] | Сумма налога рассчитанная продавцом. Значение указывается в минимальных единицах валюты. |

Описание параметров в объекте `itemAttributes`:

Параметр `itemAttributes` должен содержать массив `attributes`, а уже в этом массиве расположены атрибуты товарной позиции (см. пример и таблицу ниже).

```curl
"itemAttributes":{"attributes":[{"name":"paymentMethod","value":"1"},{"name":"paymentObject","value":"1"}]}
```

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `paymentMethod` | Integer [1..2] | Тип платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - полная предоплата;<br>- <br>`2` - частичная предоплата;<br>- <br>`3` - аванс;<br>- <br>`4` - полная оплата;<br>- <br>`5` - частичная оплата с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`6` - без оплаты с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`7` - оплата с последующей оплатой в кредит. |
| Обязательно | `paymentObject` | Integer | Объект платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - товар (значение по умолчанию);<br>- <br>`2` - подакцизный товар;<br>- <br>`3` - работа;<br>- <br>`4` - услуга;<br>- <br>`5` - ставка азартной игры;<br>- <br>`6` - выигрыш азартной игры;<br>- <br>`7` - лотерейный билет;<br>- <br>`8` - выигрыш лотереи;<br>- <br>`9` - предоставление РИД;<br>- <br>`10` - платеж;<br>- <br>`11` - агентское вознаграждение;<br>- <br>`12` - составной предмет расчета;<br>- <br>`13` - иной предмет расчета;<br>- <br>`14` - имущественное право;<br>- <br>`15` - внереализационный доход;<br>- <br>`16` - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;<br>- <br>`17` - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;<br>- <br>`18` - курортный сбор.<br>Указанные выше значения доступны для ФФД 1.05.<br>Для ФФД 1.2 список доступных значений пополняется также следующими значениями:<br>- <br>`30` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, не имеющий кода маркировки<br>- <br>`31` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки<br>- <br>`32` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>- <br>`33` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию |
| Условие | `nomenclature` | String [1..95] | Код товарной номенклатуры в шестнадцатеричном представлении с пробелами. Максимальная длина – 32 байта. Обязательно, если передано `markQuantity`. |
| Необязательно | `markQuantity` | Object | Дробное количество маркируемого товара. |
| Необязательно | `userData` | String [1..64] | Значение реквизита пользователя. Можно передавать только после согласования с ФНС. |
| Необязательно | `agent_info` | Object | Объект с данными о платежном агенте для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplier_info` | Object | Объект с данными о поставщике для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `agent_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `paying` | Object | Объект с данными о платежном агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `paymentsOperator` | Object | Объект с информацией об операторе по приему платежей. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `MTOperator` | Object | Объект с данными об Операторе перевода. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `paying`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `paymentsOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `MTOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `supplier_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование поставщика. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | ИНН поставщика |

(#markQuantity)
Описание параметров объекта `markQuantity`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `numerator` | Integer [1..12] | Числитель дробной части объекта платежа. |
| Обязательно | `denominator` | Integer [1..12] | Знаменатель дробной части объекта платежа. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/deposit.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data currency=978\
  --data amount=2000 \
  --data orderId=01492437-d2fb-77fa-8db7-9e2900a7d8c0 \
  --data language=en
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": 0,
  "errorMessage":"Success"
}
```

## `/payment/rest/reverse.do`

Раздел документации: Отмена платежа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/reverse.do`

Для отмены платежа используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/reverse.do`. 
Отмена возможна только в течение определенного периода времени после оплаты. Свяжитесь с Поддержкой, чтобы узнать точный период, так как он варьируется.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Платеж можно отменить только один раз. Если он завершится ошибкой, то последующие операции по отмене платежа работать не будут.

Наличие данной функции возможно по согласованию с банком. Отмена может выполняться только пользователями, которым были предоставлены соответствующие системные разрешения.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы отменить заказ от имени другого мерчанта, укажите его логин (для API-аккаунта) в этом параметре.<br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `jsonParams` | String | Поля для хранения дополнительных данных необходимо передавать следующим образом: `{"param":"value","param2":"value2"}`.Можно передать штраф за возврат в параметре `penalty`: `{"penalty":"1300"}`. Параметр `penalty` игнорируется для возвратов заказов с лояльностью, возвращается ошибка: `{"errorCode":"5","errorMessage":"Штрафы не поддерживаются для заказов с лояльностью"}`. |
| Необязательно | `amount` | String [0..12] | Сумма отмены в минимальных единицах валюты (например, в копейках). Сумма отмены должна быть меньше или равна авторизованной сумме заказа (для двухстадийных заказов - общей предварительно авторизованной сумме заказа). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/reverse.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data currency=978\
  --data orderId=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0 \
  --data language=en
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": 0,
  "errorMessage":"Success"
}
```

## `/payment/rest/refund.do`

Раздел документации: Возврат средств

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/refund.do`

Используйте `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/refund.do`` для отправки запросов на возврат средств.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Нельзя осуществлять возврат средств по заказам, которые инициируют регулярные платежи, так как в этом случае не происходит списания средств.

По этому запросу средства по указанному заказу будут возвращены плательщику. Запрос закончится ошибкой, если средства по этому заказу не были списаны. Система позволяет возвращать средства более одного раза, но в общей сложности не более первоначальной суммы списания.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Обязательно | `amount` | String [0..12] | Сумма возврата в минимальных единицах валюты (например, в копейках). Сумма возврата должна быть меньше или равна сумме заказа (для двухстадийных заказов - общей сумме завершения по заказу). Если в запросе указать `amount`=0, то будет возвращена вся сумма заказа. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `jsonParams` | String | Поля для хранения дополнительных данных необходимо передавать следующим образом: `{"param":"value","param2":"value2"}`.Можно передать штраф за возврат в параметре `penalty`: `{"penalty":"1300"}`. Параметр `penalty` игнорируется для возвратов заказов с лояльностью, возвращается ошибка: `{"errorCode":"5","errorMessage":"Штрафы не поддерживаются для заказов с лояльностью"}`. |
| Необязательно | `expectedDepositedAmount` | Integer [1..12] | Параметр служит для определения того, что запрос является повторным. Если параметр передан, его значение сравнивается с текущим значением `depositedAmount` в заказе. Операция будет выполнена только в том случае, если значения совпадают. Если два возврата приходят с одинаковым `expectedDepositedAmount`, будет выполнен только один возврат. Этот возврат изменит значение `depositedAmount`, а затем второй возврат будет отклонен. |
| Необязательно | `externalRefundId` | String [1..36] | Идентификатор возврата. При попытке возврата проверяется `externalRefundId`: если он существует, возвращается успешный ответ с данными о возврате, если нет — осуществляется возврат. |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `refundItems` | Object | Объект для передачи информации о возвращаемых товарах - номер позиции товара в запросе, название, детали, единица измерения, количество, валюта, код товара, прибыль агента. |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Если блок `additionalOfdParams` был передан при регистрации заказа, его можно передать при возврате средств. При этом значения некоторых параметров, переданных при регистрации, можно изменить (см. описание блока ниже).Передача этого блока возможна только при использовании следующих ОФД:<br>- АТОЛ;<br>- Бизнес.Ру;<br>- Эвотор. |

Параметр `refundItems` включает в себя:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `items` | Object | Элемент массива с атрибутами товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `items`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование или описание товарной позиции в свободной форме. |
| Необязательно | `itemDetails` | Object | Объект с параметрами описания товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Обязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `itemAmount` | Integer [1..12] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в минимальных единицах валюты. `itemAmount` обязателен к передаче, только если не был передан параметр `itemPrice`. В противном случае передача `itemAmount` не требуется. Если же в запросе передаются оба параметра: `itemPrice` и `itemAmount`, то `itemAmount` должен равняться `itemPrice * quantity`, в противном случае запрос завершится с ошибкой. |
| Необязательно | `itemPrice` | Integer [1..18] | Сумма стоимости товарной позиции одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты. Обязательно для мерчантов, использующих фискализацию. |
| Необязательно | `depositedItemAmount` | String [1..18] | Сумма списания для одного `positionId` в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `itemCurrency` | Integer [3] | Код валюты ISO 4217. Если не указан, считается равным валюте заказа. |
| Обязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `tax` | Object | Объект, содержащий атрибуты налога. Ниже приведено описание содержащихся атрибутов. |
| Необязательно | `itemAttributes` | Object | Объект, содержащий атрибуты товарной позиции. |

Описание параметров в объекте `itemAttributes`:

Параметр `itemAttributes` должен содержать массив `attributes`, а уже в этом массиве расположены атрибуты товарной позиции (см. пример и таблицу ниже).

```curl
"itemAttributes":{"attributes":[{"name":"paymentMethod","value":"1"},{"name":"paymentObject","value":"1"}]}
```

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `paymentMethod` | Integer [1..2] | Тип платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - полная предоплата;<br>- <br>`2` - частичная предоплата;<br>- <br>`3` - аванс;<br>- <br>`4` - полная оплата;<br>- <br>`5` - частичная оплата с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`6` - без оплаты с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`7` - оплата с последующей оплатой в кредит. |
| Обязательно | `paymentObject` | Integer | Объект платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - товар (значение по умолчанию);<br>- <br>`2` - подакцизный товар;<br>- <br>`3` - работа;<br>- <br>`4` - услуга;<br>- <br>`5` - ставка азартной игры;<br>- <br>`6` - выигрыш азартной игры;<br>- <br>`7` - лотерейный билет;<br>- <br>`8` - выигрыш лотереи;<br>- <br>`9` - предоставление РИД;<br>- <br>`10` - платеж;<br>- <br>`11` - агентское вознаграждение;<br>- <br>`12` - составной предмет расчета;<br>- <br>`13` - иной предмет расчета;<br>- <br>`14` - имущественное право;<br>- <br>`15` - внереализационный доход;<br>- <br>`16` - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;<br>- <br>`17` - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;<br>- <br>`18` - курортный сбор.<br>Указанные выше значения доступны для ФФД 1.05.<br>Для ФФД 1.2 список доступных значений пополняется также следующими значениями:<br>- <br>`30` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, не имеющий кода маркировки<br>- <br>`31` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки<br>- <br>`32` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>- <br>`33` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию |
| Условие | `nomenclature` | String [1..95] | Код товарной номенклатуры в шестнадцатеричном представлении с пробелами. Максимальная длина – 32 байта. Обязательно, если передано `markQuantity`. |
| Необязательно | `markQuantity` | Object | Дробное количество маркируемого товара. |
| Необязательно | `userData` | String [1..64] | Значение реквизита пользователя. Можно передавать только после согласования с ФНС. |
| Необязательно | `agent_info` | Object | Объект с данными о платежном агенте для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplier_info` | Object | Объект с данными о поставщике для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `agent_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `paying` | Object | Объект с данными о платежном агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `paymentsOperator` | Object | Объект с информацией об операторе по приему платежей. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `MTOperator` | Object | Объект с данными об Операторе перевода. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `paying`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `paymentsOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |

Описание параметров в объекте `MTOperator`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `supplier_info`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование поставщика. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | ИНН поставщика |

(#markQuantity_refund)
Описание параметров объекта `markQuantity`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `numerator` | Integer [1..12] | Числитель дробной части объекта платежа. |
| Обязательно | `denominator` | Integer [1..12] | Знаменатель дробной части объекта платежа. |

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

(#measure)
Возможные значения параметра `measure`:

| Значение | Описание |
| --- | --- |
| 0 | Применяется к позициям, которые могут быть реализованы индивидуально или отдельными единицами, а также если объект платежа является предметом, подлежащим обязательной идентификационной маркировке. |
| 10 | Грамм |
| 11 | Килограмм |
| 12 | Тонна |
| 20 | Сантиметр |
| 21 | Дециметр |
| 22 | Метр |
| 30 | Квадратный сантиметр |
| 31 | Квадратный дециметр |
| 32 | Квадратный метр |
| 40 | Миллилитр |
| 41 | Литр |
| 42 | Кубический метр |
| 50 | Киловатт час |
| 51 | Гигакалория |
| 70 | День |
| 71 | Час |
| 72 | Минута |
| 73 | Секунда |
| 80 | Килобайт |
| 81 | Мегабайт |
| 82 | Гигабайт |
| 83 | Терабайт |
| 255 | Применяется к другим единицам измерения |

Описание параметров в объекте `itemDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `itemDetailsParams` | Object | Параметр, описывающий дополнительную информацию по товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetailsParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | String [1..2000] | Дополнительная информация по товарной позиции. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра описания детализации товарной позиции |

(#fes_TruCode)

При наличии пермиссий у Мерчанта Разрешена оплата ЭС и Считать ARes.Y (frictionless) как полный 3DS 2.0, в блоке`itemDetailsParams` обязательным параметром передается:

| Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| `fes_TruCode` | String [30] | Код ТРУ (товара/работ/услуг) |

Описание кодировки ТРУ (товара/работ/услуг)

Код товаров/работ/услуг имеет размерность 19 знаков: 18 цифр и 1 символ-разделитель:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNN

Для маркировки товаров, которые содержатся в перечне товаров/работ/услуг, вам нужно выполнить обогащение данного кода, путем добавления значений:
* кода производителя в формате YYYY;
* код модели в формате MMMM ;
* код страны производителя по ОКСМ (Общероссийский классификатор стран мира) в формате ZZZ.

При отсутствии любого из параметров для обогащения, код товаров/работ/услуг дополняется нулями справа вместо соответствующего параметра. Полученное значение является полным кодом товаров/работ/услуги и имеет формат:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNNYYYYMMMMZZZ, где:

- NNNNNNNNN (9 знаков) - код товара/услуги по ОКПД2
- . - разделитель
- NNNNNNNNN (9 знаков) - код по классификатору Минтруда по Приказу №86Н от 13.02.2018
- YYYY (4 знака) - код производителя
- MMMM (4 знака) - код модели
- ZZZ (3 знака) - код страны производителя по ОКСМ

Например: `{"name":"fes_truCode","value":"329921120.06002020100000000643"}`

(#tax)
Описание параметров объекта `tax`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Обязательно | `taxSum` | Integer [1..18] | Сумма налога рассчитанная продавцом. Значение указывается в минимальных единицах валюты. |

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/refund.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data currency=978\
  --data orderId=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0 \
  --data amount=2000 \
  --data language=en
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": 0,
  "errorMessage":"Success"
}
```

## `/payment/rest/decline.do`

Раздел документации: Отмена заказа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/decline.do`

Чтобы отменить еще не оплаченный заказ, используйте запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/decline.do`. Отклонить можно только заказ, который не был завершен.
После успешного выполнения данного запроса заказ переходит в статус `DECLINED`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы зарегистрировать заказ от имени другого мерчанта, укажите его логин (для API-аккаунта) в этом параметре. <br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Обязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Обязательно | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Обязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/decline.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data orderId=8cf0409e-857e-7f95-8ab1-b6810009d884 \
  --data orderNumber=12345678 \
  --data merchantLogin=merch_test418 \
  --data language=en
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": 0,
  "errorMessage":"Success"
}
```

## `/payment/rest/processRawSumRefund.do`

Раздел документации: Возврат средств на свободную сумму

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/processRawSumRefund.do`

Чтобы провести возврат на свободную сумму после передачи корзины без привязки к товарной позиции, используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/processRawSumRefund.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Для использования этого метода у вас должны быть соответствующие права в системе.

Примечание 1: После успешного выполнения запроса processRawSumRefund.do последующий возврат средств можно делать только с помощью запроса processRawSumRefund.do.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Обязательно | `amount` | String [0..12] | Сумма возврата в минимальных единицах валюты (например, в копейках). Сумма возврата должна быть меньше или равна сумме заказа (для двухстадийных заказов - общей сумме завершения по заказу). Если в запросе указать `amount`=0, то будет возвращена вся сумма заказа. |
| Необязательно | `jsonParams` | String | Поля для хранения дополнительных данных необходимо передавать следующим образом: `{"param":"value","param2":"value2"}`. При осуществлении возврата заказа можно передать размер удержания штрафа за возврат в виде параметра `penalty`: `{"penalty":"1300"}`. Параметр `penalty` игнорируется для возвратов заказов с лояльностью, возвращается ошибка: `{"errorCode":"5","errorMessage":"Штрафы не поддерживаются для заказов с лояльностью"}`. Если значение `penalty` будет больше значения `amount`, то в ответе на запрос вернется ошибка: `{"errorCode":"5","errorMessage":"Ошибка значение параметра запроса"}` |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Если блок `additionalOfdParams` был передан при регистрации заказа, его можно передать при возврате средств. При этом значения некоторых параметров, переданных при регистрации, можно изменить. См. вложенные параметры (#additionalofdparams_rawsumrefund). Передача этого блока возможна только при использовании следующих ОФД:<br>- АТОЛ;<br>- Бизнес.Ру;<br>- Эвотор. |
| Необязательно | `ofdParams` | Object | Блок параметров, содержащих сведения для оператора фискальных данных. См. вложенные параметры (#ofdparams_rawsumrefund). |

(#additionalofdparams_rawsumrefund)

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

(#ofdparams_rawsumrefund)

Описание параметров в объекте `ofdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `name` | String [1..255] | Название оператора фискальных данных. Используйте \\ - для передачи \, используйте \" - для передачи " |
| Необязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/processRawSumRefund.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data language=ru\
  --data orderId=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0 \
  --data amount=2000
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": 0,
  "errorMessage":"Success"
}
```

## `/payment/rest/processRawPositionRefund.do`

Раздел документации: Возврат по свободной позиции

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/processRawPositionOrderRefund.do`, `/payment/rest/processRawPositionRefund.do`

Примечание: раздел содержит расхождение в названии endpoint-а. В тексте фигурирует `processRawPositionRefund.do`, а в curl-примере используется `processRawPositionOrderRefund.do`.

Для возврата на произвольную сумму по одной товарной позиции используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/processRawPositionRefund.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Для использования этого метода у вас должны быть соответствующие права в системе.

Примечание 1: После успешного выполнения запроса processRawPositionRefund.do, в дальнейшем можно осуществлять возврат только с помощью запросов processRawPositionRefund.do и processRawSumRefund.do.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Обязательно | `amount` | String [0..12] | Сумма возврата в минимальных единицах валюты (например, в копейках). Сумма возврата должна быть меньше или равна сумме заказа (для двухстадийных заказов - общей сумме завершения по заказу). Если в запросе указать `amount`=0, то будет возвращена вся сумма заказа. |
| Необязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. В зарегистрированной корзине должен быть товар с таким значением `positionId`, в противном случае заказ завершится ошибкой. |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Если блок `additionalOfdParams` был передан при регистрации заказа, его можно передать при возврате средств. При этом значения некоторых параметров, переданных при регистрации, можно изменить. См. вложенные параметры (#additionalofdparams_rawpositionrefund). |

(#additionalofdparams_rawpositionrefund)

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/processRawPositionOrderRefund.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data language=ru\
  --data orderId=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0 \
  --data amount=2000 \
  --data positionId=1
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": 0,
  "errorMessage":"Success"
}
```

## `/payment/rest/processRawPositionOrderRefund.do`

Раздел документации: Возврат по свободной позиции

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/processRawPositionOrderRefund.do`, `/payment/rest/processRawPositionRefund.do`

Примечание: раздел содержит расхождение в названии endpoint-а. В тексте фигурирует `processRawPositionRefund.do`, а в curl-примере используется `processRawPositionOrderRefund.do`.

Для возврата на произвольную сумму по одной товарной позиции используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/processRawPositionRefund.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Для использования этого метода у вас должны быть соответствующие права в системе.

Примечание 1: После успешного выполнения запроса processRawPositionRefund.do, в дальнейшем можно осуществлять возврат только с помощью запросов processRawPositionRefund.do и processRawSumRefund.do.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Обязательно | `amount` | String [0..12] | Сумма возврата в минимальных единицах валюты (например, в копейках). Сумма возврата должна быть меньше или равна сумме заказа (для двухстадийных заказов - общей сумме завершения по заказу). Если в запросе указать `amount`=0, то будет возвращена вся сумма заказа. |
| Необязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. В зарегистрированной корзине должен быть товар с таким значением `positionId`, в противном случае заказ завершится ошибкой. |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Если блок `additionalOfdParams` был передан при регистрации заказа, его можно передать при возврате средств. При этом значения некоторых параметров, переданных при регистрации, можно изменить. См. вложенные параметры (#additionalofdparams_rawpositionrefund). |

(#additionalofdparams_rawpositionrefund)

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/processRawPositionOrderRefund.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data language=ru\
  --data orderId=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0 \
  --data amount=2000 \
  --data positionId=1
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": 0,
  "errorMessage":"Success"
}
```

## `/payment/rest/paymentOrderBinding.do`

Раздел документации: Оплата по связке

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/finish3ds.do`, `/payment/rest/paymentOrderBinding.do`

Для оплаты заказа по связке используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/paymentOrderBinding.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Примечание 1: Чтобы использовать этот метод, необходимо соответствие требованиям PCI SAQ D (https://www.pcidssguide.com/pci-saq-d/). 
При оплате без CVC необходимо соответствие требованиям PCI SAQ A (https://docs-prv.pcisecuritystandards.org/SAQ%20(Assessment)/SAQ/PCI-DSS-v4-0-SAQ-A-r1.pdf).

Примечание 2: Вы можете использовать собственный MPI/3DS Server для авторизации 3D Secure (если эта функция включена для вас нашей службой поддержки). В этом случае параметры запроса и ответа paymentOrderBinding.do будут немного отличаться. Дополнительная информация об оплате с помощью MPI/3DS Server доступны здесь (../structure/direct-integration.html#payment_with_merchants_mpi).

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `mdOrder` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Обязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `ip` | String [1..39] | IP адрес плательщика. IPv6 поддерживается во всех запросах (до 39 символов).<br> При использовании аутентификации 3DS 2 рекомендуем вам передавать в этом параметре реальный IP адрес клиента. Это позволит повысить конверсию в оплату на стороне ACS. |
| Необязательно | `cvc` | String [3] | Передача параметра определяется типом платежа: <br>- передача `cvc` не предусмотрена для MIT платежей;<br>- передача `cvc` обязательна по умолчанию для всех других типов платежей; но если для мерчанта выбрано разрешение Может проводить оплату без подтверждения CVC, то в таком случае передача `cvc` становится необязательной. <br>Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `threeDSSDK` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false` Флаг, показывающий, что платеж поступает из 3DS SDK. |
| Обязательно | `tii` | String | Идентификатор инициатора транзакции. Параметр, указывающий, какой тип операции будет выполнять инициатор (Клиент или Мерчант). Возможные значения: `F`, `U`. См. описание значений (#tii_values_paymentorderbinding). |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронная почта для отображения на платежной странице. Если для продавца настроены уведомления клиента, электронную почту необходимо указать. Пример: `client_mail@email.com`. <br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. |
| Необязательно | `threeDSProtocolVersion` | String | Версия протокола 3DS. Возможные значения: "1.0.2" для 3DS1; "2.1.0", "2.2.0" для 3DS2. <br>Если в запросе не передается `threeDSProtocolVersion`, то для авторизации 3D Secure будет использоваться значение по умолчанию (`1.0.2` - для 3DS 1 или `2.1.0` - для 3DS 2). |
| Необязательно | `externalScaExemptionIndicator` | String | Тип исключения SCA (Strong Customer Authentication). Если указан этот параметр, транзакция будет обработана в зависимости от ваших настроек в платежном шлюзе: либо будет выполнена принудительная операция SSL, либо банк-эмитент получит информацию об исключении SCA и примет решение о проведении операции с 3DS-аутентификацией или без нее (для получения подробной информации свяжитесь с нашей службой поддержки). Допустимые значения:<br>- <br>`LVP` – транзакция типа Low Value Payments. Транзакция может быть отнесена к транзакциям с низким уровнем риска на основе суммы транзакции, количества транзакций клиента в день или общей дневной суммы платежей клиента.<br>- <br>`TRA` – транзакция типа Transaction Risk Analysis, т.е. транзакция, прошедшая успешную антифрод-проверку.<br>Для передачи этого параметра у вас должны быть достаточные права в платежном шлюзе. |
| Условие | `seToken` | String [1..8192] | Зашифрованные данные карты. Обязательно, если используется вместо данных карты. <br> Обязательные параметры для строки seToken: `timestamp`, `UUID`, `bindingId`, `MDORDER`. Подробнее о генерации seToken см. здесь (../setoken.html). |

Необходимо передать один из следующих наборов параметров: pan+expirationYear+expirationMonth или seToken.

|

(#tii_values_paymentorderbinding)

Возможные значения `tii` (Подробнее о типах связок, поддерживаемых платежным шлюзом, читайте здесь (binding_types.html#binding_types)).

| Значение `tii` | Описание | Тип транзакции | Инициатор транзакции | Данные карты для транзакции | Сохранение данных карты после транзакции | Примечание |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| F | Внеплановый платеж (CIT) | Последующая | Покупатель | Клиент выбирает карту вместо ручного ввода | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. |
| U | Внеплановый платеж (MIT) | Последующая | Продавец | Нет ручного ввода, продавец передает данные | Нет | Транзакция электронной коммерции, использующая ранее сохраненную обычную связку. Используется только для одностадийных платежей. |

(#clientBrowserInfo_paymentOrderBinding)

Ниже приведены параметры блока `clientBrowserInfo` (данные о браузере клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `userAgent` | String [1..2048] | Агент браузера. |
| Необязательно | `OS` | String | Операционная система. |
| Необязательно | `OSVersion` | String | Версия операционной системы. |
| Необязательно | `browserAcceptHeader` | String [1..2048] | Заголовок Accept, который сообщает серверу, какие форматы (или MIME-типы) поддерживает браузер. |
| Необязательно | `browserIpAddress` | String [1..45] | IP-адрес браузера. |
| Необязательно | `browserLanguage` | String [1..8] | Язык браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZone` | String | Часовой пояс браузера. |
| Необязательно | `browserTimeZoneOffset` | String [1..5] | Смещение часового пояса в минутах между локальным временем пользователя и UTC. |
| Необязательно | `colorDepth` | String [1..2] | Глубина цвета экрана, в битах. |
| Необязательно | `fingerprint` | String | Отпечаток браузера - уникальный цифровой идентификатор браузера. |
| Необязательно | `isMobile` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что используется мобильное устройство. |
| Необязательно | `javaEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка java. |
| Необязательно | `javascriptEnabled` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false`. Флаг, указывающий на то, что в браузере включена поддержка javascript. |
| Необязательно | `plugins` | String | Список плагинов, используемых в браузере, через запятую. |
| Необязательно | `screenHeight` | Integer [1..6] | Высота экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenWidth` | Integer [1..6] | Ширина экрана в пикселях. |
| Необязательно | `screenPrint` | String | Данные о параметрах печати браузера, включая разрешение, глубину цвета, плотность пикселей. |

Пример блока `clientBrowserInfo`:

```json
"clientBrowserInfo":
    {
        "userAgent":"Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/111.0.0.0 Safari/537.36 Edg/111.0.1661.41",
        "fingerprint":850891523,
        "OS":"Windows",
        "OSVersion":"10",
        "isMobile":false,
        "screenPrint":"Current Resolution: 1536x864, Available Resolution: 1536x824, Color Depth: 24, Device XDPI: undefined, Device YDPI: undefined",
        "colorDepth":24,
        "screenHeight":"864",
        "screenWidth":"1536",
        "plugins":"PDF Viewer, Chrome PDF Viewer, Chromium PDF Viewer, Microsoft Edge PDF Viewer, WebKit built-in PDF",
        "javaEnabled":false,
        "javascriptEnabled":true,
        "browserLanguage":"it-IT",
        "browserTimeZone":"Europe/Rome",
        "browserTimeZoneOffset":-120,
        "browserAcceptHeader":"gzip",
        "browserIpAddress":"x.x.x.x"
    }
```

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `redirect` | String [1..512] | Этот параметр возвращается, если платеж прошел успешно и для платежа не проводилась проверка карты на вовлеченность в 3-D Secure. Продавцы могут использовать его, если хотят перенаправить пользователя на страницу платежного шлюза. Если продавец использует собственную страницу, это значение можно игнорировать. |
| Необязательно | `info` | String | В случае успешного ответа. Результат попытки оплаты. Ниже приведены возможные значения.<br>- Ваш платеж обработан, происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Проверьте введенные данные, достаточность средств на карте и повторите операцию. Происходит переадресация...<br>- Извините, платеж не может быть совершен. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в магазин. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в банк, выпустивший карту. Происходит переадресация...<br>- Операция невозможна. Аутентификация держателя карты завершена неуспешно. Происходит переадресация...<br>- Нет связи с банком. Повторите позже. Происходит переадресация...<br>- Истек срок ожидания ввода данных. Происходит переадресация...<br>- Не получен ответ от банка. Повторите позже. Происходит переадресация... |
| Необязательно | `error` | String [1..512] | Сообщение об ошибке (если в ответе вернулась ошибка) на языке, переданном в запросе. |
| Необязательно | `processingErrorType` | String | Тип ошибки процессинга. Передается, если ошибка возникает на стороне процессинга, а не в платежном шлюзе, при этом число попыток оплаты не превышено и еще не было перенаправления на финальную страницу. |
| Необязательно | `displayErrorMessage` | String | Отображаемое сообщение об ошибке. |
| Необязательно* | `errorTypeName` | String | Параметр, необходимый фронтенд странице для определения типа ошибки. Обязательно для неудачных платежей. |
| Необязательно | `acsUrl` | String [1..512] | URL-адрес для редиректа на ACS. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `paReq` | String [1..255] | PAReq (Payment Authentication Request) — сообщение, которое необходимо отправить в ACS вместе с редиректом. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если необходим редирект на ACS. Это сообщение содержит данные в кодировке Base64, необходимые для аутентификации держателя карты. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `termUrl` | String [1..512] | При успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure. Это URL-адрес, на который ACS перенаправляет владельца карты после аутентификации. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор связки, созданной ранее или использованной для оплаты. Присутствует, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. |
| Необязательно | `sbpC2bInfo` | Object | Информация об оплате по QR-коду СБП. Появляется, если пользователь на платежной странице выбрал оплату по QR-коду. См. вложенные параметры (#sbpC2bInfo). |

(#sbpC2bInfo)

(#sbpC2bInfo)

Ниже перечислены параметры блока `sbpC2bInfo` (данные о QR-коде СБП при оплате с привязанного счета СБП).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `qrId` | String | Идентификатор QR-кода. |
| Необязательно | `renderedQr` | String | Байты с изображением QR-кода. |
| Необязательно | `payload` | String | Содержимое QR-кода (URL-адрес). |
| Необязательно | `status` | String | Статус оплаты по QR-коду. Допустимые значения:<br>- <br>`STARTED` - QR-код cформирован<br>- <br>`CONFIRMED` - заказ принят к оплате<br>- <br>`REJECTED` - платеж отклонен<br>- <br>`REJECTED_BY_USER` - платеж отклонен мерчантом<br>- <br>`ACCEPTED` - заказ оплачен |

Примечание 3: Более подробная информация о том, как узнать, был ли платеж успешным или нет, доступна здесь (rest.html#payment-status).

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/paymentOrderBinding.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data mdOrder=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0 \
  --data bindingId=01491394-63a6-7d45-a88f-7bce00a7d8c0 \
  --data cvc=123 \
  --data tii=F \
  --data language=en
```

### Пример успешного ответа для SSL-платежа (без 3-D Secure)

```json
{
  "redirect": "https://alfa.rbsuat.com/payment/merchants/temp/finish.html?orderId=01491d0b-c848-7dd6-a20d-e96900a7d8c0&lang=en",
  "info": "Your order is proceeded, redirecting...",
  "errorCode": 0
}
```

### Пример успешного ответа для платежа по QR-коду СБП

```json
{
    "errorCode": 0,
    "sbpC2bInfo": {
        "qrId": "BD20002GIO8T8C8L8KI8QTTJ9O5R94IS",
        "renderedQr": "iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADkAAAA5CAYAAACMGIOFAAAFYUlEQVR4XtWU...QmCC",
        "payload": "https://qr.nspk.ru/BD20002GIO8T8C8L8KI8QTTJ9O5R94IS?type=02&bank=100000**0008&sum=100&cur=RUB&crc=62F1",
        "status": "STARTED"
    },
    "bindingId": "f8a05cbd-931d-78c7-8091-3073046b650f",
    "processingErrorType": "NO_ERROR"
}
```

### Пример успешного ответа на для платежа 3D-Secure

```json
{
  "info": "Your order is proceeded, redirecting...",
  "errorCode": 0,
  "acsUrl": "https://theacsserver.com/acs/auth/start.do",
  "paReq": "eJxVUu9vgjAQ/...4BaHYvAI=",
  "termUrl": "https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/finish3ds.do?lang=en"
}
```

### Пример ответа с ошибкой

```json
{
  "error": "[clientId] is empty",
  "errorCode": 5,
  "is3DSVer2": false,
  "errorMessage": "[clientId] is empty"
}
```

## `/payment/rest/getBindings.do`

Раздел документации: Получение связок

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/getBindings.do`

Для получения списка клиентских привязок используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/getBindings.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Обязательно | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `bindingType` | String | Тип связки, который ожидается в ответе (если он не указан, возвращаются все типы). Возможные значения:<br>- C – обычная связка.<br>- R – рекуррентная связка.<br>- I - связка для рассрочки. |
| Необязательно | `showExpired` | Boolean | `true`/`false` параметр, определяющий, показывать ли связки с просроченными картами. Значение по умолчанию: `false`. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы получить список сохраненных клиентом учетных данных другого мерчанта, укажите в этом параметре логин мерчанта (для API-аккаунта).<br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. И вы, и указанный продавец должны иметь разрешение на работу с сохраненными учетными данными (связками). |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `bindings` | Object | Элемент с блоками, содержащими параметры связок. См. описание ниже. |

Элемент `bindings` содержит следующие параметры.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `maskedPan` | String [1..19] | Маскированный номер карты, использованной для платежа. Cодержит реальные первые 6 и последние 4 цифры номера карты в формате `XXXXXX**XXXX`. |
| Необязательно | `paymentWay` | String | Способ совершения платежа (платеж с вводом карточных данных, оплата по связке и т.п.). Дополнительные возможные значения параметра приведены ниже (#payment_ways) |
| Обязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Обязательно | `expiryDate` | String [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. |
| Необязательно | `bindingCategory` | String | Назначение связки, ожидаемой в ответе. Возможные значения: COMMON, INSTALLMENT, RECURRENT. |
| Необязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Необязательно | `displayLabel` | String [1..16] | Последние 4 цифры исходного PAN перед токенизацией. |
| Необязательно | `paymentSystem` | String | Наименование платежной системы. Возможны следующие значения:<br>- `VISA`<br>- `MASTERCARD`<br>- `AMEX`<br>- `JCB`<br>- `CUP`<br>- `MIR` |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/getBindings.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data clientId=dos-clientos \
  --data bindingType=C
```

### Пример успешного ответа

```json
{
"errorCode":"0",
"errorMessage":"Success",
"bindings": [
    {
            "bindingId": "44779116-41a5-7798-b072-c0a30760e2b0",
            "maskedPan": "411111**1111",
            "expiryDate": "203412",
            "paymentWay": "TOKEN_PAY",
            "paymentSystem": "CARD",
            "displayLabel": "XXXXXXXXXXXX1111",
            "bindingCategory": "COMMON"
        }
    ]
 }
```

## `/payment/rest/getBindingsByCardOrId.do`

Раздел документации: Получение связок по номеру карты

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/getBindingsByCardOrId.do`

Для получения списка всех связок банковской карты используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/getBindingsByCardOrId.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Условие | `pan` | String [1..19] | Номер платежной карты (обязательно, если если `bindinId` не передается). Значение `pan` заменяет собой значение `bindingId`. |
| Условие | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `showExpired` | Boolean | `true`/`false` параметр, определяющий, показывать ли связки с просроченными картами. Значение по умолчанию: `false`. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `bindings` | Object | Элемент с блоками, содержащими параметры связок: `bindingId`, `maskedPan`, `expiryDate`, `clientId` |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `maskedPan` | String [1..19] | Маскированный номер карты, использованной для платежа. Cодержит реальные первые 6 и последние 4 цифры номера карты в формате `XXXXXX**XXXX`. |
| Необязательно | `expiryDate` | String [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. |
| Необязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/getBindingsByCardOrId.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data pan=4000001111111118
```

### Пример успешного запроса

```json
{
"errorCode":"0",
"errorMessage":"Success",
"bindings": [
    {
        "bindingId":"69d6a793-afb5-79be-8ce7-63ff00a8656a",
        "maskedPan":"400000**1118",
        "expiryDate":"203012",
        "clientId":"12"
        }
    {
        "bindingId":"6a8c0738-cc88-4200-acf6-afc264d66cb0",
        "maskedPan":"400000**1118",
        "expiryDate":"203012",
        "clientId":"13"
        }
    ]
 }
```

## `/payment/rest/unBindCard.do`

Раздел документации: Деактивация связки

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/unBindCard.do`

Для деактивации существующей связки используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/unBindCard.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/unBindCard.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data bindingId=fd3afc57-c6d0-4e08-aaef-1b7cfeb093dc
```

### Пример ответа (ошибка)

```json
{
"errorCode":"2",
"errorMessage":"Связка не активна",
}
```

## `/payment/rest/bindCard.do`

Раздел документации: Активация связки

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/bindCard.do`

Запрос, используемый для активации существующей связки, которая была деактивирована, называется `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/bindCard.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/bindCard.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data bindingId=fd3afc57-c6d0-4e08-aaef-1b7cfeb093dc
```

### Пример ответа (ошибка)

```json
{
  "errorCode":"2",
  "errorMessage":"Binging is active",
}
```

## `/payment/rest/extendBinding.do`

Раздел документации: Продление срока действия связки

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/extendBinding.do`

Запрос, используемый для продления срока действия существующей привязки, называется `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/extendBinding.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Обязательно | `newExpiry` | Integer [6] | Новая дата (год и месяц) окончания срока действия в формате `YYYYMM`. |
| Обязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/extendBinding.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data bindingId=fd3afc57-c6d0-4e08-aaef-1b7cfeb093dc
  --data newExpiry=202212
  --data language=en
```

### Пример ответа

```json
{
"errorCode":"0",
"errorMessage":"Success",
}
```

## `/payment/rest/createBindingNoPayment.do`

Раздел документации: Создание связки без оплаты

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/createBindingNoPayment.do`

Для создания связки без проведения платежа используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/createBindingNoPayment.do`.

Примечание 1: Для использования этого метода у вас должны быть соответствующие права в системе.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта. Используется для реализации функциональности связок. |
| Обязательно | `cardholderName` | String [1..26] | Имя держателя карты латинскими буквами. Допустимые символы: латинские буквы, точка, пробел. |
| Обязательно | `expiryDate` | String [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. |
| Обязательно | `pan` | String [1..19] | Номер платежной карты |
| Необязательно | `additionalParameters` | Object | Дополнительные параметры заказа, которые хранятся в личном кабинете продавца для последующего просмотра. Каждая новая пара имени параметра и его значения должна быть разделена запятой. Ниже приведен пример использования.<br>`{ "firstParamName": "firstParamValue", "secondParamName": "secondParamValue"}` |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы создать связку для другого мерчанта, укажите его логин (для API-аккаунта) в этом параметре.<br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |
| Необязательно | `email` | String [1..40] | Электронная почта плательщика. |
| Необязательно | `phone` | String [7..15] | Номер телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `error` | Boolean | Флаг, показывающий, что в ответе вернулась ошибка. Допустимые значения: `true` или `false`. Принимает значение `true`, если `errorCode` содержит значение, отличное от 0. |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор связки, созданной ранее или использованной для оплаты. Присутствует, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. |
| Необязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Необязательно | `cardholderName` | String [1..26] | Имя держателя карты латинскими буквами. Допустимые символы: латинские буквы, точка, пробел. |
| Необязательно | `expiryDate` | String [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. |
| Необязательно | `maskedPan` | String [1..19] | Маскированный номер карты, использованной для платежа. Cодержит реальные первые 6 и последние 4 цифры номера карты в формате `XXXXXX**XXXX`. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/createBindingNoPayment.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data clientId=159753456
  --data pan=5555555555555599
  --data expiryDate=203412
  --data pan=5555555555555599
  --data cardholderName=TEST CARDHOLDER
```

### Пример ответа

```json
{
  "maskedPan": "555555**5599",
  "expiryDate": "203412",
  "cardholderName": "TEST CARDHOLDER",
  "clientId": "159753456",
  "bindingId": "47dbe208-e531-4997-9c36-25a5707d3cb9",
  "errorCode": 0,
  "error": false
}
```

## `/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/get.do`

Раздел документации: Получение QR-кода для оплаты по СБП

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/get.do`

Для получения динамического QR-кода для оплаты через СБП используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/get.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `mdOrder` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `account` | String | Счет юридического лица |
| Необязательно | `memberId` | String | Идентификатор банка-участника СБП. |
| Необязательно | `tspMerchantId` | String | Идентификатор ТСП. |
| Необязательно | `paymentPurpose` | String [1..140] | Дополнительная информация от мерчанта. Если не заполнено, то по умолчанию будет подставлено описание заказа, если оно присутствует. |
| Необязательно | `redirectUrl` | String [1..1024] | Cсылка для автоматического возврата из приложения банка в приложение или на сайт мерчанта. <br>При некорректном заполнении параметр передаётся в значении "null".<br>Пример корректного заполнения: "redirectUrl"="http(s)://test.ru/", "redirectUrl"="mybee://finance.com?sbpId=123123/", "redirectUrl"="mybee://finance?sbpId=1968310434".<br>Примеры некорректного заполнения: "redirectUrl"="httpsы://test.ru/","redirectUrl"="1". |
| Необязательно | `qrHeight` | String [2..3] | Высота QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `qrWidth` | String [2..3] | Ширина QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `qrFormat` | String | Формат QR-кода. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. <br>Допустимые значения:<br>- <br>`matrix` - матрица в виде строки из 0 и 1<br>- <br>`image` - изображение в кодировке base64 (по умолчанию) |
| Необязательно | `createSubscription` | Boolean | Создается ли связка (банковский счет плательщика привязывается к его идентификатору в системе магазина). Допустимые значения:<br>- <br>`true` – связка создается;<br>- <br>`false` – связка не создается.<br>Этот параметр является обязательным в случае создания подписки. |
| Необязательно | `subscriptionServiceName` | String [1..70] | Наименование типа предоставляемой услуги для привязки счета. |
| Необязательно | `subscriptionServiceId` | String [1..32] | Идентификатор типа предоставляемой услуги для привязки счета. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов sbp/c2b/qr/dynamic/status.do (rest.html#statussbp). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `payload` | String | Содержимое QR-кода. Этот параметр возвращается, если `qrStatus = STARTED`. |
| Необязательно | `qrId` | String | Идентификатор QR-кода. |
| Необязательно | `status` | String | Статус оплаты по QR-коду. Допустимые значения:<br>- <br>`STARTED` - QR-код cформирован<br>- <br>`CONFIRMED` - заказ принят к оплате<br>- <br>`REJECTED` - платеж отклонен<br>- <br>`REJECTED_BY_USER` - платеж отклонен мерчантом<br>- <br>`ACCEPTED` - заказ оплачен |
| Необязательно | `renderedQr` | String | QR-код в формате PNG, закодированный в формате, указанном в параметре `qrFormat`. Если формат не указан, по умолчанию используется `image`. Этот параметр возвращается, если запрос содержит `qrHeight` и `qrWidth` и если `qrStatus = STARTED`. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/get.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data mdOrder=04888d6f-7920-7531-8332-8de901efddd0 \
  --data qrFormat=image
```

### Пример успешного ответа

```json
{
"qrId": "54d14bae6f7f4a73929308e9afa5915d",
"payload": "https://qr.nspk.ru/54d14bae6f7f4a73929308e9afa5915d",
"qrStatus": "STARTED"
}
```

## `/payment/rest/sbp/c2b/qr/status.do`

Раздел документации: Получение статуса СБП-платежа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/sbp/c2b/qr/status.do`

Для получения статуса СБП-платежа с помощью динамического QR-кода используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/qr/status.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `mdOrder` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `qrId` | String | Идентификатор QR-кода. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов sbp/c2b/qr/dynamic/status.do (rest.html#statussbp). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `status` | String | Статус оплаты по QR-коду. Допустимые значения:<br>- <br>`STARTED` - QR-код cформирован<br>- <br>`CONFIRMED` - заказ принят к оплате<br>- <br>`REJECTED` - платеж отклонен<br>- <br>`REJECTED_BY_USER` - платеж отклонен мерчантом<br>- <br>`ACCEPTED` - заказ оплачен |
| Необязательно | `qrType` | String | Тип QR-кода. Допустимые значения:<br>- <br>`STATIC` - статический QR-код<br>- <br>`DYNAMIC` - динамический QR-код<br> В настоящее время возвращается только значение `DYNAMIC`. |
| Необязательно | `transactionState` | String | Статус заказа. Допустимые значения:<br>- <br>`CREATED` - заказ создан<br>- <br>`DECLINED` - заказ отклонен<br>- <br>`DEPOSITED` - заказ оплачен |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/qr/status.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data mdOrder=04888d6f-7920-7531-8332-8de901efddd0 \
  --data qrId=3946c0c02d1042f7b7e63cc0f1b52a95
```

### Пример успешного запроса

```json
{
"qrType": "DYNAMIC",
"qrStatus": "ACCEPTED",
"transactionState": "DEPOSITED"
}
```

## `/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/reject.do`

Раздел документации: Отклонение СБП-платежа

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/reject.do`

Для отклонения платежа СБП с помощью динамического QR-кода, используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/reject.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `mdOrder` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `qrId` | String | Идентификатор QR-кода. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов sbp/c2b/qr/dynamic/status.do (rest.html#statussbp). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Обязательно | `rejected` | Boolean | Указывает результат операции отклонения платежа. Допустимые значения:<br>- <br>`true` – платеж отклонен;<br>- <br>`false` – платеж не отклонен.<br>Если результат `true`, QR-код получает статус `REJECTED_BY_USER`. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/qr/dynamic/reject.do \
  --header 'Content-Type: application/json' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data mdOrder=04888d6f-7920-7531-8332-8de901efddd0 \
  --data qrId=3946c0c02d1042f7b7e63cc0f1b52a95
```

### Пример успешного запроса

```json
{
"rejected": true
}
```

## `/payment/rest/templates/createTemplate.do`

Раздел документации: Создание статического QR-кода для оплаты СБП

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/templates/createTemplate.do`

Для создания статического QR-кода для оплаты СБП используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/createTemplate.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/json`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Наименование шаблона. |
| Необязательно | `startDate` | String | Дата начала действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты можно создать заказ и осуществить оплату по шаблону QR-кода. |
| Необязательно | `endDate` | String | Дата окончания действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты, статус QR-кода – `EXPIRED` |
| Обязательно | `type` | String [1..10] | Тип шаблона. Допустимые значения: `SBP_QR`, `CASH_SBP_QR` . |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..10] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Буквенный код валюты платежа ISO 4217. Если не указан, считается равным 643 (российский рубль). |
| Необязательно | `distributionChannel` | String [1..256] | Канал распространения. Канал продажи. Поле имеет свободный формат и заполняется значениями в соответствии с внутренними справочниками. Позволяет строить статистику по продажам. |
| Необязательно | `qrTemplate` | Object | Блок с параметрами шаблона для QR-кода. См. вложенные параметры (#qrtemplaterequest). |

(#qrtemplaterequest)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `qrHeight` | String [2..3] | Высота QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `qrWidth` | String [2..3] | Ширина QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `paymentPurpose` | String [1..140] | Дополнительная информация от мерчанта. Если не заполнено, то по умолчанию будет подставлено описание заказа, если оно присутствует. |
| Необязательно | `qrcId` | String [1..32] | Идентификатор QR-кода. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Наименование шаблона. |
| Обязательно | `type` | String [1..10] | Тип шаблона. Допустимые значения: `SBP_QR`, `CASH_SBP_QR` . |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона соответствует зарегистрированному QR-коду в СБП. |
| Обязательно | `status` | String [7..16] | Статус шаблона. Допустимые значения:<br>- <br>`ACTIVE` - шаблон активен<br>- <br>`INACTIVE` - шаблон деактивирован вручную (через консоль или сервис)<br>- <br>`WAITING` - дата начала еще не наступила<br>- <br>`EXPIRED` - срок действия шаблона истек (этот статус устанавливается автоматически при достижении `endDate`)<br>- <br>`USED` - шаблон уже использовался (для одноразовых шаблонов)<br>- <br>`DELETED` - шаблон удалён и заархивирован<br> См описание переходов статусов (#sbp-static-statuses). |
| Необязательно | `distributionChannel` | String [1..256] | Канал распространения. Канал продажи. Поле имеет свободный формат и заполняется значениями в соответствии с внутренними справочниками. Позволяет строить статистику по продажам. |
| Необязательно | `startDate` | String | Дата начала действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты можно создать заказ и осуществить оплату по шаблону QR-кода. |
| Необязательно | `endDate` | String | Дата окончания действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты, статус QR-кода – `EXPIRED` |
| Обязательно | `qrTemplate` | Object | Блок с параметрами шаблона для QR-кода. См. вложенные параметры (#qrtemplateresponse). |

(#qrtemplateresponse)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `payload` | String [1..999] | Содержимое QR-кода платежной ссылки. |
| Условие | `renderedQr` | String [1..255] | QR-код в формате PNG, закодированный в Base64. Этот параметр возвращается, если запрос содержит `qrHeight` и `qrWidth` и если `status = ACTIVE`. |

Коды ответа HTTP в случае ошибок:

- 1 - неверный запрос
- 2 - обязательный параметр отсутствует

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/createTemplate.do \
  --header 'Content-Type: application/json' \
  --data '{
    "username": "test_user",
    "password": "test_user_password",
    "type": "SBP_QR",
    "name": "Test template",
    "distributionChannel": "Test distribution channel",
    "currency": "RUB",
    "qrTemplate": {
        "qrHeight": 15,
        "qrWidth": 15
    }
}'
```

### Пример успешного ответа

```json
{
  "templateId": "BS1A002R685NUVE58NNA6O3DF8ELMGUE",
  "name": "Test template",
  "distributionChannel": "Test distribution channel",
  "startDate": "2025-01-02T11:32:00",
  "endDate": "2125-03-01T11:49:50",
  "type": "SBP_QR",
  "status": "ACTIVE",
  "qrTemplate": {
    "renderedQr":"iVBORw0...CYII=",
    "payload": "https://qr.nspk.ru/BS1A002R685NUVE58NNA6O3DF8ELMGUE"
  }
}
```

## `/payment/rest/templates/getTemplateDetails.do`

Раздел документации: Получение данных шаблона

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/templates/getTemplateDetails.do`

Для получения данных шаблона используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/getTemplateDetails.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/json`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона соответствует зарегистрированному QR-коду в СБП. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов sbp/c2b/qr/dynamic/status.do (rest.html#statussbp). |
| Обязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..10] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `distributionChannel` | String [1..256] | Канал распространения. Канал продажи. Поле имеет свободный формат и заполняется значениями в соответствии с внутренними справочниками. Позволяет строить статистику по продажам. |
| Необязательно | `endDate` | String | Дата окончания действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты, статус QR-кода – `EXPIRED` |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Наименование шаблона. |
| Необязательно | `startDate` | String | Дата начала действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты можно создать заказ и осуществить оплату по шаблону QR-кода. |
| Обязательно | `status` | String [7..16] | Статус шаблона. Допустимые значения:<br>- <br>`ACTIVE` - шаблон активен<br>- <br>`INACTIVE` - шаблон деактивирован вручную (через консоль или сервис)<br>- <br>`WAITING` - дата начала еще не наступила<br>- <br>`EXPIRED` - срок действия шаблона истек (этот статус устанавливается автоматически при достижении `endDate`)<br>- <br>`USED` - шаблон уже использовался (для одноразовых шаблонов)<br>- <br>`DELETED` - шаблон удалён и заархивирован<br> См описание переходов статусов (#sbp-static-statuses). |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона соответствует зарегистрированному QR-коду в СБП. |
| Обязательно | `type` | String [1..10] | Тип шаблона. Допустимые значения: `SBP_QR`, `CASH_SBP_QR` . |
| Обязательно | `useDate` | String | Дата последнего использования шаблона. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/getTemplateDetails.do \
  --header 'Content-Type: application/json' \
  --data '{
    "userName": "test_user",
    "password": "test_user_password",
    "templateId": "886d674089f64538a055ec9494759ed"
}'
```

### Пример ответа

```json
{
  "templateId": "886d674089f64538a055ec9494759ed",
  "name": "Test template",
  "distributionChannel": "test distribution channel",
  "startDate": "2022-01-02T11:32:00",
  "endDate": "2122-03-01T11:49:50",
  "useDate":"2122-06-02T12:51:20",
  "type": "SBP_QR",
  "status": "ACTIVE",
  "qrTemplate": {
    "payload": "https://qr.nspk.ru/886d674089f64538a055ec9494759ed"
}
```

## `/payment/rest/templates/updateTemplate.do`

Раздел документации: Изменение данных статического QR-кода

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/templates/updateTemplate.do`

Для изменения шаблона используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/updateTemplate.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/json`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Наименование шаблона. |
| Необязательно | `startDate` | String | Дата начала действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты можно создать заказ и осуществить оплату по шаблону QR-кода. |
| Необязательно | `endDate` | String | Дата окончания действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты, статус QR-кода – `EXPIRED` |
| Необязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона соответствует зарегистрированному QR-коду в СБП. |
| Обязательно | `status` | String [7..16] | Статус шаблона. Допустимые значения:<br>- <br>`ACTIVE` - шаблон активен<br>- <br>`INACTIVE` - шаблон деактивирован вручную (через консоль или сервис)<br>- <br>`WAITING` - дата начала еще не наступила<br>- <br>`EXPIRED` - срок действия шаблона истек (этот статус устанавливается автоматически при достижении `endDate`)<br>- <br>`USED` - шаблон уже использовался (для одноразовых шаблонов)<br>- <br>`DELETED` - шаблон удалён и заархивирован<br> См описание переходов статусов (#sbp-static-statuses). |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов sbp/c2b/qr/dynamic/status.do (rest.html#statussbp). |
| Обязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Наименование шаблона. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..10] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `distributionChannel` | String [1..256] | Канал распространения. Канал продажи. Поле имеет свободный формат и заполняется значениями в соответствии с внутренними справочниками. Позволяет строить статистику по продажам. |
| Необязательно | `endDate` | String | Дата окончания действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты, статус QR-кода – `EXPIRED` |
| Необязательно | `startDate` | String | Дата начала действия шаблона в формате "yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss". Начиная с этой даты можно создать заказ и осуществить оплату по шаблону QR-кода. |
| Обязательно | `status` | String [7..16] | Статус шаблона. Допустимые значения:<br>- <br>`ACTIVE` - шаблон активен<br>- <br>`INACTIVE` - шаблон деактивирован вручную (через консоль или сервис)<br>- <br>`WAITING` - дата начала еще не наступила<br>- <br>`EXPIRED` - срок действия шаблона истек (этот статус устанавливается автоматически при достижении `endDate`)<br>- <br>`USED` - шаблон уже использовался (для одноразовых шаблонов)<br>- <br>`DELETED` - шаблон удалён и заархивирован<br> См описание переходов статусов (#sbp-static-statuses). |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона соответствует зарегистрированному QR-коду в СБП. |
| Обязательно | `type` | String [1..10] | Тип шаблона. Допустимые значения: `SBP_QR`, `CASH_SBP_QR` . |
| Обязательно | `useDate` | String | Дата последнего использования шаблона. |
| Необязательно | `takeTax` | Boolean | Взимается ли налог. |
| Необязательно | `totalTaxAmount` | Integer [1..32] | Размер налога. |

### Переходы между статусами QR-кода

| Переход | Описание |
| --- | --- |
| ... → EXPIRED | Создан шаблон с датой начала и датой окончания в прошлом |
| ... → WAITING | Создан шаблон с датой начала в будущем |
| ... → DELETED | Шаблон удалён и заархивирован |
| ACTIVE → EXPIRED | Истек срок действия шаблона |
| EXPIRED → INACTIVE | Дата окончания вручную установлена в будущем |
| INACTIVE → ACTIVE | Изменен вручную. Дата начала в прошлом, дата окончания в будущем |
| ACTIVE → INACTIVE | Деактивирован вручную пользователем |
| WAITING → ACTIVE | Наступил срок начала действия шаблона |
| ACTIVE → USED | Шаблон был использован для оплаты (одноразовый шаблон) |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/updateTemplate.do \
  --header 'Content-Type: application/json' \
  --data '{
    "username": "test_user",
    "password": "test_user_password",
    "name": "Test template",
    "templateId": "cfa97cdf2a964661b79d9ba54205e1eb",
    "status": "ACTIVE"
    }
}'
```

### Пример успешного ответа

```json
{
    "templateId": "cfa97cdf2a964661b79d9ba54205e1eb",
    "name": "Template1",
    "amount": 60000,
    "currency": "RUB",
    "distributionChannel": "test distribution channel",
    "startDate": "2022-01-02T11:32:00",
    "endDate": "2022-03-12T15:18:00",
    "useDate": "2022-02-02T17:16:59",
    "type": "SBP_QR",
    "status": "ACTIVE",
    "qrTemplate": {
        "payload": "https://qr.nspk.ru/cfa97cdf2a964661b79d9ba54205e1eb"
    }
}
```

## `/payment/rest/sbp/c2b/getBindings.do`

Раздел документации: Получение списка всех привязок

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/sbp/c2b/getBindings.do`

Для получения списка клиентских привязок используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/getBindings.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Необязательно | `showDisabled` | Boolean | `true`/`false` параметр, определяющий, показывать ли неактивные привязки. Значение по умолчанию: `false`. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `bindings` | Object | Элемент с блоками, содержащими параметры связок. См. описание ниже. |

Элемент `bindings` содержит следующие параметры.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |
| Обязательно | `clientId` | String [0..255] | Номер клиента (ID) в системе мерчанта — до 255 символов. Используется для реализации функциональности связок. Может возвращаться в ответе, если мерчанту разрешено создавать связки.<br>Указание этого параметра при обработке платежей по связке обязательно. В противном случае платеж будет невозможен. |
| Необязательно | `displayLabel` | String [1..16] | Последние 4 цифры исходного PAN перед токенизацией. |
| Необязательно | `memberId` | String | Идентификатор банка-участника СБП. |
| Необязательно | `subscriptionToken` | String [1..32] | Уникальный идентификатор привязки счета Плательщика в Банке Плательщика. |
| Необязательно | `subscriptionServiceName` | String [1..70] | Наименование типа предоставляемой услуги для привязки счета. |
| Необязательно | `subscriptionServiceId` | String [1..32] | Идентификатор типа предоставляемой услуги для привязки счета. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/getBindings.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data clientId=dos-clientos \
  --data bindingId=091b5393-3a20-7322-a81a-9f6000002738 \
  --data showDisabled=true
```

### Пример успешного ответа

```json
{
"bindings": [
    {
        "bindingId":"69d6a793-afb5-79be-8ce7-63ff00a8656a",
        "clientId":"dos-clientos",
        "displayLabel":"Test binding",
        "memberId":"100000000008",
        "subscriptionToken":"bb5cf93f146046959c2845d7ee9754d4",
        "subscriptionServiceName":"Videogames",
        "subscriptionServiceId":"3422b448-2460-4fd2-9183-8000de6f8343"
        }
    ]
 }
```

### Пример неуспешного ответа

```json
{
    "errorMessage": "Идентификатор Клиента не указан",
    "errorCode": "5",
    "bindings": []
}
```

## `/payment/rest/sbp/c2b/unBind.do`

Раздел документации: Деактивация привязки

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/sbp/c2b/unBind.do`

Для деактивации списка клиентских привязок используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/unBind.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Необязательно | `bindingId` | String [1..255] | Идентификатор уже существующей связки (идентификатор карты, токенизированной шлюзом). Его можно использовать, только если у мерчанта есть разрешение на работу со связками. Если этот параметр передается в этом запросе, это означает, что: <br>- Этот заказ можно оплатить только с помощью связки;<br>- Плательщик будет перенаправлен на страницу оплаты, где требуется только ввод CVC. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `userMessage` | String [1..512] | Сообщению пользователю с описанием кода результата. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/sbp/c2b/unBind.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data bindingId=091b5393-3a20-7322-a81a-9f6000002738
```

### Пример успешного ответа

```json
{"error":"Связка отключена","errorCode":2,"is3DSVer2":false,"errorMessage":"Связка отключена"}
```

### Пример неуспешного ответа

```json
{
"errorCode": 5,
"errorMessage": "Доступ запрещён"
}
```

## `/payment/rest/finish3dsPayment.do`

Раздел документации: Завершение платежа 3DS через API

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/finish3dsPayment.do`

Этот метод используется в схеме, где ACS банка-эмитента выполняет аутентификацию держателя карты и перенаправляет его продавцу. 
PARes от ACS отправляется продавцу. Затем продавец должен отправить эти данные в платежный шлюз методом `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/finish3dsPayment.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Обязательно | `mdOrder` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Обязательно | `paRes` | String | Ответ аутентификации плательщика |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки;<br>- другое положительное числовое значение - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `error`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки. |
| Необязательно | `error` | String [1..512] | Сообщение об ошибке (если в ответе вернулась ошибка) на языке, переданном в запросе. |
| Необязательно | `redirect` | String [1..512] | Этот параметр возвращается, если платеж прошел успешно и для платежа не проводилась проверка карты на вовлеченность в 3-D Secure. Продавцы могут использовать его, если хотят перенаправить пользователя на страницу платежного шлюза. Если продавец использует собственную страницу, это значение можно игнорировать. |

Примечание 1: Более подробная информация о том, как узнать, был ли платеж успешным или нет, доступна здесь (rest.html#payment-status).

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --location --request POST 'https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/finish3dsPayment.do' \
--header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
--data-urlencode 'mdOrder=906bf262-bd53-4ac7-983c-07127954681b' \
--data-urlencode 'paRes=eJzFV2uTokoS%...%ADPms%0D%0A' \
--data-urlencode 'userName=test_user' \
--data-urlencode 'password=test_user_password'
```

### Пример ответа

```json
{
    "redirect": "https://mybestmerchantreturnurl.com?orderId=906bf262-bd53-4ac7-983c-07127954681b",
    "errorCode": 0,
}
```

## `/payment/rest/finish3dsVer2Payment.do`

Раздел документации: Завершение платежа 3DS2 через API

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/finish3dsVer2Payment.do`

Для завершения заказа 3DS2 через API используется метод `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/finish3dsVer2Payment.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `threeDSServerTransId` | String [1..36] | Идентификатор транзакции, созданный на сервере 3DS. Обязателен для аутентификации 3DS. |
| Необязательно | `threeDSVer2MdOrder` | String [1..36] | Номер заказа, который был зарегистрирован в первой части запроса в рамках 3DS2 операции. Обязателен для аутентификации 3DS.<br>Если данный параметр присутствует в запросе, то используется `mdOrder`, который передается в настоящем параметре. В таком случае регистрация заказа не происходит, а происходит сразу оплата заказа.<br> Этот параметр передается только при использовании методов мгновенной оплаты, т.е., когда заказ регистрируется и оплачивается в рамках одного запроса. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Обязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `redirect` | String [1..512] | Этот параметр возвращается, если платеж прошел успешно и для платежа не проводилась проверка карты на вовлеченность в 3-D Secure. Продавцы могут использовать его, если хотят перенаправить пользователя на страницу платежного шлюза. Если продавец использует собственную страницу, это значение можно игнорировать. |
| Необязательно | `is3DSVer2` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false` Флаг, показывающий, что платеж поступает из 3DS2. |

Примечание 1: Более подробная информация о том, как узнать, был ли платеж успешным или нет, доступна здесь (rest.html#payment-status).

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/finish3dsVer2Payment.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data threeDSServerTransId=33b17cb5-b4a5-48ac-a3b8-bc8d6d979a46 \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
```

### Пример ответа

```json
{
    "redirect": "http://test.com?orderId=f61e2a41-34b9-7a2d-b4d6-83ac00c305c8&lang=en",
    "errorCode": 0,
    "is3DSVer2": true
}
```

### Пример запроса с параметром threeDSVer2MdOrder

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/finish3dsVer2Payment.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data threeDSServerTransId=33b17cb5-b4a5-48ac-a3b8-bc8d6d979a46 \
  --data threeDSVer2MdOrder=fbcb596f-25ba-70e7-a6cf-4fb100c305c8 \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
```

### Пример ответа

```json
{
    "redirect": "http://test.com?orderId=f61e2a41-34b9-7a2d-b4d6-83ac00c305c8&lang=en",
    "errorCode": 0,
    "is3DSVer2": true
}
```

## `/payment/rest/3ds/continue.do`

Раздел документации: Продолжение оплаты для 3DS2

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/3ds/continue.do`

Для продолжения оплаты с 3DS2 авторизацией используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/3ds/continue.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Примечание 1: Если у вас уже есть прямая интеграция с 3DS2, вы можете использовать этот запрос вместо повторной отправки запроса на оплату, которая выполнялась раньше.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Условие | `token` | String [1..256] | Значение, используемое для аутентификации продавца при отправке запросов платежному шлюзу. Если вы передаете этот параметр, то не передавайте `userName` и `password`. |
| Обязательно | `mdOrder` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `info` | String | В случае успешного ответа. Результат попытки оплаты. Ниже приведены возможные значения.<br>- Ваш платеж обработан, происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Проверьте введенные данные, достаточность средств на карте и повторите операцию. Происходит переадресация...<br>- Извините, платеж не может быть совершен. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в магазин. Происходит переадресация...<br>- Операция отклонена. Обратитесь в банк, выпустивший карту. Происходит переадресация...<br>- Операция невозможна. Аутентификация держателя карты завершена неуспешно. Происходит переадресация...<br>- Нет связи с банком. Повторите позже. Происходит переадресация...<br>- Истек срок ожидания ввода данных. Происходит переадресация...<br>- Не получен ответ от банка. Повторите позже. Происходит переадресация... |
| Необязательно | `redirect` | String [1..512] | Этот параметр возвращается, если платеж прошел успешно и для платежа не проводилась проверка карты на вовлеченность в 3-D Secure. Продавцы могут использовать его, если хотят перенаправить пользователя на страницу платежного шлюза. Если продавец использует собственную страницу, это значение можно игнорировать. |
| Условие | `acsUrl` | String [1..512] | URL-адрес для редиректа на ACS. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Условие | `packedCReq` | String | Запакованные данные challenge request. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Это значение следует использовать как значение параметра `creq` ссылки на ACS (`acsUrl`), для перенаправления клиента на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/3ds/continue.do \
  --header 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data mdOrder=eb708f0a-2683-7437-b458-f80400b40dc0 \
  --data userName=test-user \
  --data password=test-password
```

### Пример ответа (полный 3DS2, успешный запрос)

```json
{
    "info": "Your order is proceeded, redirecting...",
    "errorCode": 0,
    "acsUrl": "https://bestbank.com/acs2/acs/creq",
    "is3DSVer2": true,
    "packedCReq": "eyJ0aHJlZURTU...6IjA1In0"
}
```

### Пример ответа (frictionless 3DS2, успешный запрос)

```json
{
    "redirect": "https://merchant.com/returnUrl?orderId=9666296c-e4f1-7285-a57c-20eb00b40dc1&lang=en",
    "info": "Your order is proceeded, redirecting...",
    "errorCode": 0,
    "is3DSVer2": true
}
```

### Пример ответа (ошибка - неизвестный статус в ARes)

```json
{
    "redirect": "https://merchant.com/failUrl?orderId=b69ac21f-6cd3-7e06-931d-d90100b40dc1&lang=en",
    "error": "Error 3-D Secure authorization.",
    "errorCode": 0,
    "is3DSVer2": true,
    "errorTypeName": "TDS_UNKNOWN_ARES_STATUS",
    "processingErrorType": "MANDATORY_3DSECURE",
    "errorMessage": "Error 3-D Secure authorization."
}
```

### Пример ответа (ошибка авторизации)

```json
{
    "redirect": "https://merchant.com/failUrl?orderId=de056d10-f91d-7c91-a3de-559800b40dc1&lang=en",
    "error": "Operation declined. Please check the data and available balance of the account.",
    "errorCode": 0,
    "is3DSVer2": true,
    "errorTypeName": "DATA_INPUT_ERROR",
    "processingErrorType": "CLIENT_ERROR",
    "errorMessage": "Operation declined. Please check the data and available balance of the account."
}
```

## `/payment/rest/verifyCard.do`

Раздел документации: Верификация карты

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/verifyCard.do`

Метод `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/verifyCard.do` используется для проверки карты. Оплата не производится, и заказ сразу переходит в статус `REVERSED`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

Примечание 1: Чтобы использовать этот метод, необходимо соответствие требованиям PCI SAQ D (https://www.pcidssguide.com/pci-saq-d/). 
При оплате без CVC необходимо соответствие требованиям PCI SAQ A (https://docs-prv.pcisecuritystandards.org/SAQ%20(Assessment)/SAQ/PCI-DSS-v4-0-SAQ-A-r1.pdf).

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `userName` | String [1..30] | Логин учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Необязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. Если для аутентификации при регистрации вместо логина и пароля используется открытый токен (параметр `token`), пароль передавать не нужно. |
| Необязательно | `token` | String [1..256] | Значение, используемое для аутентификации продавца при отправке запросов платежному шлюзу. Если вы передаете этот параметр, то не передавайте `userName` и `password`. |
| Обязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `pan` | String [1..19] | Номер платежной карты |
| Необязательно | `cvc` | String [3] | Передача параметра определяется типом платежа: <br>- передача `cvc` не предусмотрена для MIT платежей;<br>- передача `cvc` обязательна по умолчанию для всех других типов платежей; но если для мерчанта выбрано разрешение Может проводить оплату без подтверждения CVC, то в таком случае передача `cvc` становится необязательной. <br>Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `expiry` | Integer [6] | Срок действия карты в следующем формате: `YYYYMM`. Обязательно, если не переданы ни `seToken`, ни `bindingId`. |
| Необязательно | `cardholderName` | String [1..26] | Имя держателя карты латинскими буквами. Допустимые символы: латинские буквы, точка, пробел. |
| Необязательно | `backUrl` | String [1..512] | URL-адрес, на который будет перенаправлен пользователь в случае успешной оплаты.<br>Используйте полный путь с указанием протокола, например `https://test.com` (а не `test.com`).<br>В противном случае пользователь будет перенаправлен на URL-адрес следующего вида: `http://paymentGatewayURL/merchantURL` <br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "The return URL is invalid". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `failUrl` | String [1..512] | Адрес, на который требуется перенаправить пользователя в случае неуспешной оплаты. Адрес должен быть указан полностью, включая используемый протокол (например, `https://mybestmerchantreturnurl.com` вместо `mybestmerchantreturnurl.com`). В противном случае пользователь будет перенаправлен по адресу следующего вида: `https://alfa.rbsuat.com/payment/<merchant_address>`. <br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "URL возврата некорректен". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `description` | String [1..598] | Описание заказа в любом формате. <br>Чтобы включить отправку этого поля в процессинговую систему, обратитесь в службу технической поддержки.<br> В этом поле недопустимо передавать персональные данные или платежные данные (номера карт т.п.). Данное требование связано с тем, что описание заказа нигде не маскируется. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |
| Необязательно | `returnUrl` | String [1..512] | Адрес, на который требуется перенаправить пользователя в случае успешной оплаты. Адрес должен быть указан полностью, включая используемый протокол (например, `https://mybestmerchantreturnurl.com` вместо `mybestmerchantreturnurl.com`). В противном случае пользователь будет перенаправлен по адресу следующего вида: `https://alfa.rbsuat.com/payment/<merchant_address>`.<br> Адрес не должен быть относительным путем, т.е. он не должен начинаться с "." и "/". В противном случае будет возвращена ошибка 4: "URL возврата некорректен". Например: ../test.html, /test.html — неверные URL-адреса. |
| Необязательно | `threeDSServerTransId` | String [1..36] | Идентификатор транзакции, созданный на сервере 3DS. Обязателен для аутентификации 3DS. |
| Необязательно | `threeDSVer2FinishUrl` | String [1..512] | URL-адрес, по которому клиент должен быть перенаправлен после аутентификации на сервере ACS. |
| Условие | `threeDSVer2MdOrder` | String [1..36] | Номер заказа, который был зарегистрирован в первой части запроса в рамках 3DS2 операции. Обязателен для аутентификации 3DS.<br>Если данный параметр присутствует в запросе, то используется `mdOrder`, который передается в настоящем параметре. В таком случае регистрация заказа не происходит, а происходит сразу оплата заказа.<br> Этот параметр передается только при использовании методов мгновенной оплаты, т.е., когда заказ регистрируется и оплачивается в рамках одного запроса. |
| Необязательно | `threeDSSDK` | Boolean | Возможные значения: `true` или `false` Флаг, показывающий, что платеж поступает из 3DS SDK. |
| Необязательно | `billingPayerData` | Object | Блок с регистрационными данными клиента (адрес, почтовый индекс), необходимый для прохождения проверки адреса в рамках сервисов AVS/AVV. Обязательно, если функция включена для продавца на стороне Платежного шлюза. См вложенные параметры (#billingPayerData_verifycard). |
| Необязательно | `shippingPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о доставке клиенту. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#shippingPayerData_verifycard). |
| Необязательно | `preOrderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные предварительного заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#preorderpayerdata_verifycard). |
| Необязательно | `orderPayerData` | Object | Объект, содержащий данные о плательщике заказа. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. См. вложенные параметры (#orderpayerdata_verifycard). |
| Необязательно | `billingAndShippingAddressMatchIndicator` | String [1] | Индикатор соответствия платежного адреса владельца карты и адреса доставки. Этот параметр используется для дальнейшей 3DS-аутентификации клиента. <br>Возможные значения:<br>- <br>`Y` - совпадение платежного адреса держателя карты и адреса доставки;<br>- <br>`N` - платежный адрес владельца карты и адрес доставки не совпадают. |

(#billingPayerData_verifycard)

(#billingPayerData)
Ниже приведены параметры блока `billingPayerData` (данные об адресе регистрации клиента).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `billingCity` | String [0..50] | Город, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. |
| Необязательно | `billingCountry` | String [0..50] | Страна, зарегистрированная по конкретной карте банка-эмитента. Формат: ISO 3166-1 (Alpha 2 / Alpha 3 / Number-3) или наименование страны. Рекомендуем передавать двух/трехбуквенный ISO код страны. |
| Необязательно | `billingAddressLine1` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента (адрес плательщика). Строка 1. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingAddressLine2` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 2. |
| Необязательно | `billingAddressLine3` | String [0..50] | Адрес, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Строка 3. |
| Необязательно | `billingPostalCode` | String [0..9] | Почтовый индекс, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Обязательно к передаче для AVS-проверки. |
| Необязательно | `billingState` | String [0..50] | Штат, зарегистрированный по конкретной карте у Банка Эмитента. Формат: полное значение кода ISO 3166-2, его часть или наименование штата/региона. Может содержать буквы только латинского алфавита. Рекомендуем передавать двухбуквенный ISO код штата/региона. |

(#shippingPayerData_verifycard)

(#shippingPayerData)
Описание параметров объекта `shippingPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `shippingCity` | String [1..50] | Город заказчика (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingCountry` | String [1..50] | Страна заказчика |
| Необязательно | `shippingAddressLine1` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine2` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingAddressLine3` | String [1..50] | Основной адрес клиента (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingPostalCode` | String [1..16] | Почтовый индекс клиента для доставки |
| Необязательно | `shippingState` | String [1..50] | Штат/регион покупателя (из адреса доставки) |
| Необязательно | `shippingMethodIndicator` | Integer [2] | Индикатор способа доставки. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - доставка на платежный адрес держателя карты.<br>- <br>`02` - доставка на другой адрес, проверенный Мерчантом.<br>- <br>`03` - доставка по адресу, отличному от основного адреса держателя карты.<br>- <br>`04` - отправка в магазин/самовывоз (адрес магазина должен быть указан в соответствующих параметрах доставки)<br>- <br>`05` - Цифровое распространение (включает онлайн-сервисы и электронные подарочные карты)<br>- <br>`06` - билеты на путешествия и мероприятия, которые нельзя доставить.<br>- <br>`07` - Прочее (например, игры, цифровые товары, не подлежащие доставке, цифровые подписки и т. д.) |
| Необязательно | `deliveryTimeframe` | Integer [2] | Срок поставки товара. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - цифровая дистрибуция<br>- <br>`02` - доставка в тот же день<br>- <br>`03` - доставка на следующий день<br>- <br>`04` - доставка в течение 2-х дней после оплаты и позже. |
| Необязательно | `deliveryEmail` | String [1..254] | Целевой адрес электронной почты для доставки цифрового распространения. Предпочтительно передавать электронную почту в самостоятельном параметре запроса `email` (но если вы передадите его в этом блоке, к нему применятся те же правила). |

(#preorderpayerdata_verifycard)

(#preOrderPayerData)
Описание параметров объекта `preOrderPayerData`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `preOrderDate` | String [10] | Ожидаемая дата доставки (для предзаказанных покупок) в формате ГГГГММДД. |
| Необязательно | `preOrderPurchaseInd` | Integer [2] | Индикатор размещения клиентом заказа на доступную или будущую доставку.<br> Возможные значения:<br>- <br>`01` - возможна доставка;<br>- <br>`02` - будущая доставка |
| Необязательно | `reorderItemsInd` | Integer [2] | Индикатор того, что клиент перебронирует ранее оплаченную доставку в составе нового заказа. <br>Возможные значения:<br>- <br>`01` - заказ размещается впервые;<br>- <br>`02` - повторный заказ |

(#orderpayerdata_verifycard)

(#orderPayerData)
Описание параметров объекта `orderPayerData`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `homePhone` | String [7..15] | Домашний телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `workPhone` | String [7..15] | Рабочий телефон владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.` |
| Необязательно | `mobilePhone` | String [7..15] | Номер мобильного телефона владельца карты. Необходимо всегда указывать код страны, но знак `+` или `00` в начале можно указать или опустить. Номер должен иметь длину от 7 до 15 цифр. Таким образом, возможны следующие значения:<br>- <br>`+35799988877`;<br>- <br>`0035799988877`;<br>- `35799988877.`<br>Для платежей по VISA с 3DS авторизацией необходимо указать либо электронную почту, либо номер телефона владельца карты. Если у вас настроено отображение номера телефона на платежной странице и вы указали неверный номер телефона, клиент сможет исправить его на платежной странице. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Необязательно | `authCode` | Integer [6] | Устаревший параметр (не используется). Его значение всегда `2` независимо от статуса заказа и кода авторизации процессинговой системы. |
| Необязательно | `actionCode` | String | Код ответа от процессинга банка. Содержит числовое значение. См. список кодов ответа здесь (action_codes.html#action-codes). |
| Необязательно | `actionCodeDescription` | String [1..512] | Описание `actionCode`, возвращаемое процессингом банка. |
| Необязательно | `time` | Integer | Время совершения транзакции как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 GMT 1 января 1970 года (время Unix). Пример: 1740392720718 (соответствует времени 24 февраля 2025 года, 10:25:20 (UTC)). |
| Необязательно | `eci` | Integer [1..4] | Электронный коммерческий индикатор. Указан только после оплаты заказа и в случае наличия соответствующего разрешения. Ниже приводится расшифровка ECI-кодов.<br>- <br>`ECI=01` или `ECI=06` - мерчант поддерживает 3-D Secure, платежная карта не поддерживает 3-D Secure, платеж обрабатывается на основе кода CVV2/CVC.<br>- <br>`ECI=02` или `ECI=05` - и мерчант, и платежная карта поддерживают 3-D Secure;<br>- <br>`ECI=07` - мерчант не поддерживает 3-D Secure, платеж обрабатывается на основе кода CVV2/CVC. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `rrn` | Integer [1..12] | Reference Retrieval Number - идентификатор транзакции, присвоенный банком-эквайером. |
| Необязательно | `acsUrl` | String [1..512] | URL-адрес для редиректа на ACS. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если требуется редирект на ACS. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `termUrl` | String [1..512] | При успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure. Это URL-адрес, на который ACS перенаправляет владельца карты после аутентификации. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |
| Необязательно | `paReq` | String [1..255] | PAReq (Payment Authentication Request) — сообщение, которое необходимо отправить в ACS вместе с редиректом. Возвращается при успешном ответе в случае оплаты 3D-Secure, если необходим редирект на ACS. Это сообщение содержит данные в кодировке Base64, необходимые для аутентификации держателя карты. Подробнее см. Редирект на ACS (../structure/direct-integration.html#redirect-to-the-acs). |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/verifyCard.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data pan=4000001111111118 \
  --data cvc=123 \
  --data expiry=203012
```

### Пример ответа

```json
{
  "errorCode": "0",
  "errorMessage": "Success",
  "orderId": "cfc238ca-68f9-745c-ba7e-eb9100af79e0",
  "orderNumber": "12017",
  "rrn": "111111111115",
  "authCode": "123456",
  "actionCode": 0,
  "actionCodeDescription": "",
  "time": 1595284781180,
  "eci": "07",
  "amount": 0,
  "currency": "810"
}
```

## `/payment/rest/closeOfdReceipt.do`

Раздел документации: Закрытие чека

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/closeOfdReceipt.do`

Для закрытия чека используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/closeOfdReceipt.do`.

Закрывающий чек может быть отправлен несколько раз для одного заказа. При этом нет ограничения на сумму, т. е. сумма, указанная в закрывающем чеке, может быть как меньше, так и больше суммы заказа.
Исключение составляют заказы, для которых был сделан возврат. Для заказов, по которым был сделан возврат, закрытие чека может быть выполнено, только если сумма всех возвратов меньше подтверждённой суммы заказа (т. е. не было возврата на полную сумму). Подробнее об отправке второго чека читайте здесь (../ofd.html#second_receipt).

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

В запросе необходимо передать либо `mdOrder`, либо `orderNumber`.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие (если не передан `orderNumber`) | `mdOrder` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Условие (если не передан `mdOrder`) | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `amount` | Integer [0..12] | Сумма платежа в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `additionalOfdParams` | Object | Некоторые параметры `additionalOfdParams` дублируются в `cartItems.items.itemAttributes`. `additionalOfdParams` применяется ко всем идентификаторам позиций, а `cartItems.items.itemAttributes` применяется к каждой отдельной позиции. Если значения `additionalOfdParams` и `cartItems.items.itemAttributes` не совпадают, тогда `cartItems.items.itemAttributes` (то есть, параметры отдельной позиции) будут иметь приоритет.<br>Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `merchantLogin` | String [1..255] | Чтобы зарегистрировать заказ от имени другого мерчанта, укажите его логин (для API-аккаунта) в этом параметре.<br> Можно использовать, только если у вас есть разрешение на просмотр транзакций других продавцов или если указанный продавец является вашим дочерним продавцом. |
| Необязательно | `orderBundle` | Object | Объект, содержащий корзину товаров. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `additionalOfdParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agent_info.type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `agent_info.paying.operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `agent_info.paying.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.paymentsOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `agent_info.MTOperator.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `supplier_info.phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `cashier` | String [1..256] | Имя кассира. |
| Необязательно | `additional_check_props` | String [1..16] | Дополнительные свойства чека. |
| Необязательно | `additional_user_props.name` | String [1..24] | Название дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `additional_user_props.value` | String [1..24] | Значение дополнительного свойства пользователя |
| Необязательно | `cashier_inn` | String [10..12] | ИНН кассира. |
| Необязательно | `client.address` | String [1..256] | Адрес клиента. |
| Необязательно | `client.birth_date` | String [10] | Дата рождения клиента в формате дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `client.citizenship` | String [3] | Цифровой код страны, гражданином которой является покупатель (клиент). |
| Необязательно | `client.document_code` | String [2] | Цифровой код вида документа, удостоверяющего личность (например, 21 - паспорт гражданина РФ). |
| Необязательно | `client.passport_number` | String [11] | Серия и номер паспорта плательщика. |
| Необязательно | `client.email` | String [1..64] | Электронная почта плательщика. Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.phone` | String [19] | Телефон покупателя. Вместе с кодом страны без пробелов и дополнительных символов, кроме символа «+» (номер «+371 2 1234567» следует передавать как «+37121234567»). Обязательно заполнение строго одного из полей: электронная почта или телефон. |
| Необязательно | `client.inn` | String [12] | ИНН клиента. |
| Необязательно | `client.name` | String [1..256] | Имя клиента. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.name` | String | Идентификатор транзакции. Принимает значения "0" до тех пор, пока не будет определено значение реквизита ФНС России. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.timestamp` | String [1..19] | Дата и время операции в формате: дд.мм.гггг ЧЧ:ММ:СС. |
| Необязательно | `operatingcheckprops.value` | String [1..64] | Данные транзакции. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.date` | String [10] | Дата принятия нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регулирующего порядок заполнения "значения отраслевого реквизита", в формате: дд.мм.гггг. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.federalid` | String | Идентификатор федерального органа исполнительной власти. Должен принимать одно из значений из справочника федеральных органов исполнительной власти. |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.number` | String [32] | Номер нормативного акта федерального органа исполнительной власти, регламентирующего порядок заполнения реквизита «значение отраслевого реквизита» |
| Необязательно | `sectoralcheckprops.value` | String [1..256] | Состав значений, определенных нормативным актом федерального органа исполнительной власти |
| Условие | `company.automat_number` | String | Номер автомата. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга и транспорта;<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга и транспорта. |
| Условие | `company.location` | String | Адрес для выставления счета. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Условие | `company.payment_address` | String | Адрес для получения счетов. <br>Условия обязательной передачи параметров:<br>- Формат фискальных документов 1.05 – для вендинга, транспорта, курьеров.<br>- Формат фискальных документов 1.2 – для вендинга, транспорта, курьеров. |
| Необязательно | `use_legacy_vat` | boolean | Параметр используется в случае, если необходимо передать устаревшее значение НДС. Возможные значения: <br>- <br>`true`- если необходимо передать устаревшее значение НДС<br>- <br>`false` - нет необходимости |

Описание параметров в объекте `orderBundle`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `orderCreationDate` | String [19] | Дата создания заказа в формате `YYYY-MM-DDTHH:MM:SS`. |
| Необязательно | `customerDetails` | Object | Блок, содержащий атрибуты клиента. Описание атрибутов тега приведено ниже. |
| Обязательно | `cartItems` | Object | Объект, содержащий атрибуты товаров в корзине. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `agent` | Object | Объект с информацией об агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `supplierPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `loyalties` | Object | Объект, содержащий атрибуты программы лояльности, применяемые к товарам в корзине. Используется, начиная с версии 32. |

(#agent)
Ниже перечислены параметры блока `agent` (данные об агенте).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `agentType` | Integer [1..2] | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `payingOperation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `payingPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `paymentsOperatorPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров оператора по приему платежей в формате +N. |
| Необязательно | `MTOperatorPhones` | Array of strings [1..19] | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `MTOperatorName` | String [1..64] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `MTOperatorAddress` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `MTOperatorInn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |

Описание параметров в объекте `customerDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `email` | String [1..40] | Электронная почта покупателя, на которую будут отправлен кассовый чек.<br>В большинстве ОФД отправка чека поддерживается только на один электронный адрес. Некоторые ОФД поддерживают отправку чека на несколько электронных адресов — в этом случае можно указать несколько адресов электронной почты через запятую и без пробелов. О возможности отправки чека на несколько адресов уточняйте у вашего ОФД.<br>Обязательно следует передать один из двух параметров: `email` или `phone`. |
| Условие | `phone` | String [1..40] | Номер телефона покупателя. Всегда нужно указывать код страны, при этом можно указывать или не указывать знак +. Таким образом, допустимы следующие варианты: `+79998887766`; `79998887766`.<br>Обязательно следует передать один из двух параметров: `email` или `phone`. |
| Необязательно | `contact` | String [0..40] | Предпочитаемый клиентом способ связи. |
| Необязательно | `fullName` | String [1..100] | ФИО плательщика. |
| Необязательно | `passport` | String [1..100] | Серия и номер паспорта плательщика в следующем формате: `2222888888` |
| Необязательно | `deliveryInfo` | Object | Объект, содержащий атрибуты адреса доставки. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | Индивидуальный номер налогоплательщика. 10 или 12 символов. |

Описание параметров в объекте `deliveryInfo`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `deliveryType` | String [1..20] | Способ доставки. |
| Обязательно | `country` | String [2] | Двухбуквенный код страны доставки. |
| Обязательно | `city` | String [0..40] | Город назначения. |
| Обязательно | `postAddress` | String [1..255] | Адрес доставки. |

Описание параметров в объекте `cartItems`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `items` | Object | Элемент массива с атрибутами товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `items`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `positionId` | Integer [1..12] | Уникальный идентификатор товарной позиции в корзине. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование или описание товарной позиции в свободной форме. |
| Необязательно | `itemDetails` | Object | Объект с параметрами описания товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Обязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `itemAmount` | Integer [1..12] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в минимальных единицах валюты. `itemAmount` обязателен к передаче, только если не был передан параметр `itemPrice`. В противном случае передача `itemAmount` не требуется. Если же в запросе передаются оба параметра: `itemPrice` и `itemAmount`, то `itemAmount` должен равняться `itemPrice * quantity`, в противном случае запрос завершится с ошибкой. |
| Необязательно | `itemPrice` | Integer [1..18] | Сумма стоимости товарной позиции одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты. Обязательно для мерчантов, использующих фискализацию. |
| Необязательно | `depositedItemAmount` | String [1..18] | Сумма списания для одного `positionId` в минимальных единицах валюты (например, в копейках). |
| Необязательно | `itemCurrency` | Integer [3] | Код валюты ISO 4217. Если не указан, считается равным валюте заказа. |
| Обязательно | `itemCode` | String [1..100] | Номер (идентификатор) товарной позиции в системе магазина. |
| Необязательно | `tax` | Object | Объект, содержащий атрибуты налога. Ниже приведено описание содержащихся атрибутов. |
| Необязательно | `itemAttributes` | Object | Объект, содержащий атрибуты товарной позиции. |

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

(#measure)
Возможные значения параметра `measure`:

| Значение | Описание |
| --- | --- |
| 0 | Применяется к позициям, которые могут быть реализованы индивидуально или отдельными единицами, а также если объект платежа является предметом, подлежащим обязательной идентификационной маркировке. |
| 10 | Грамм |
| 11 | Килограмм |
| 12 | Тонна |
| 20 | Сантиметр |
| 21 | Дециметр |
| 22 | Метр |
| 30 | Квадратный сантиметр |
| 31 | Квадратный дециметр |
| 32 | Квадратный метр |
| 40 | Миллилитр |
| 41 | Литр |
| 42 | Кубический метр |
| 50 | Киловатт час |
| 51 | Гигакалория |
| 70 | День |
| 71 | Час |
| 72 | Минута |
| 73 | Секунда |
| 80 | Килобайт |
| 81 | Мегабайт |
| 82 | Гигабайт |
| 83 | Терабайт |
| 255 | Применяется к другим единицам измерения |

Описание параметров в объекте `itemDetails`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `itemDetailsParams` | Object | Параметр, описывающий дополнительную информацию по товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

Описание параметров в объекте `itemDetailsParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | String [1..2000] | Дополнительная информация по товарной позиции. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра описания детализации товарной позиции |

(#fes_TruCode)

При наличии пермиссий у Мерчанта Разрешена оплата ЭС и Считать ARes.Y (frictionless) как полный 3DS 2.0, в блоке`itemDetailsParams` обязательным параметром передается:

| Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| `fes_TruCode` | String [30] | Код ТРУ (товара/работ/услуг) |

Описание кодировки ТРУ (товара/работ/услуг)

Код товаров/работ/услуг имеет размерность 19 знаков: 18 цифр и 1 символ-разделитель:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNN

Для маркировки товаров, которые содержатся в перечне товаров/работ/услуг, вам нужно выполнить обогащение данного кода, путем добавления значений:
* кода производителя в формате YYYY;
* код модели в формате MMMM ;
* код страны производителя по ОКСМ (Общероссийский классификатор стран мира) в формате ZZZ.

При отсутствии любого из параметров для обогащения, код товаров/работ/услуг дополняется нулями справа вместо соответствующего параметра. Полученное значение является полным кодом товаров/работ/услуги и имеет формат:
NNNNNNNNN.NNNNNNNNNYYYYMMMMZZZ, где:

- NNNNNNNNN (9 знаков) - код товара/услуги по ОКПД2
- . - разделитель
- NNNNNNNNN (9 знаков) - код по классификатору Минтруда по Приказу №86Н от 13.02.2018
- YYYY (4 знака) - код производителя
- MMMM (4 знака) - код модели
- ZZZ (3 знака) - код страны производителя по ОКСМ

Например: `{"name":"fes_truCode","value":"329921120.06002020100000000643"}`

(#tax)
Описание параметров объекта `tax`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Обязательно | `taxSum` | Integer [1..18] | Сумма налога рассчитанная продавцом. Значение указывается в минимальных единицах валюты. |

Описание параметров в объекте `itemAttributes`:

Параметр `itemAttributes` должен содержать массив `attributes`, а уже в этом массиве расположены атрибуты товарной позиции (см. пример и таблицу ниже).

```curl
"itemAttributes":{"attributes":[{"name":"paymentMethod","value":"1"},{"name":"paymentObject","value":"1"}]}
```

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `paymentMethod` | Integer [1..2]] | Тип платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - полная предоплата;<br>- <br>`2` - частичная предоплата;<br>- <br>`3` - аванс;<br>- <br>`4` - полная оплата;<br>- <br>`5` - частичная оплата с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`6` - без оплаты с последующей оплатой в кредит;<br>- <br>`7` - оплата с последующей оплатой в кредит.<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию.<br>Значением по умолчанию является 1 (полная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета). |
| Обязательно | `paymentObject` | Integer | Объект платежа, доступные значения:<br>- <br>`1` - товар (значение по умолчанию);<br>- <br>`2` - подакцизный товар;<br>- <br>`3` - работа;<br>- <br>`4` - услуга;<br>- <br>`5` - ставка азартной игры;<br>- <br>`6` - выигрыш азартной игры;<br>- <br>`7` - лотерейный билет;<br>- <br>`8` - выигрыш лотереи;<br>- <br>`9` - предоставление РИД;<br>- <br>`10` - платеж;<br>- <br>`11` - агентское вознаграждение;<br>- <br>`12` - составной предмет расчета;<br>- <br>`13` - иной предмет расчета;<br>- <br>`14` - имущественное право;<br>- <br>`15` - внереализационный доход;<br>- <br>`16` - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;<br>- <br>`17` - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;<br>- <br>`18` - курортный сбор.<br>Указанные выше значения доступны для ФФД 1.05.<br>Для ФФД 1.2 список доступных значений пополняется также следующими значениями:<br>- <br>`30` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, не имеющий кода маркировки<br>- <br>`31` - подакцизный товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки<br>- <br>`32` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>- <br>`33` - товар, подлежащий маркировке средством идентификации, имеющий код маркировки, за исключением подакцизного товара<br>Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 1) корзина заказа из API-запроса; 2) настройки фискализации в личном кабинете; 3) значения по умолчанию |
| Условие | `nomenclature` | String [1..95] | Код товарной номенклатуры в шестнадцатеричном представлении с пробелами. Максимальная длина – 32 байта. Обязательно, если передано `markQuantity`. |
| Необязательно | `markQuantity` | Object | Дробное количество маркируемого товара. См. вложенные параметры (#markQuantity). |
| Необязательно | `userData` | String [1..64] | Значение реквизита пользователя. Можно передавать только после согласования с ФНС. |
| Необязательно | `agent_info` | Object | Объект с данными о платежном агенте для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Условие* | `type` | Integer | Тип агента, доступные значения:<br>- <br>`1` - банковский платежный агент;<br>- <br>`2` - банковский платежный субагент;<br>- <br>`3` - платежный агент;<br>- <br>`4` - платежный субагент;<br>- <br>`5` - поверенный;<br>- <br>`6` - комиссионер;<br>- <br>`7` - иной агент. |
| Необязательно | `paying` | Object | Объект с данными о платежном агенте. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `operation` | String [1..24] | Название транзакции платежного агента. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `paymentsOperator` | Object | Объект с информацией об операторе по приему платежей. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров платежного агента в формате +N. |
| Необязательно | `MTOperator` | Object | Объект с данными об Операторе перевода. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров оператора перевода в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование оператора перевода. |
| Необязательно | `address` | String [1..256] | Адрес оператора перевода. |
| Необязательно | `inn` | String [10..12] | ИНН оператора перевода. |
| Необязательно | `supplier_info` | Object | Объект с данными о поставщике для товарной позиции. Описание вложенных элементов приведено ниже. |
| Необязательно | `phones` | Array of strings | Массив телефонных номеров поставщика в формате +N. |
| Необязательно | `name` | String [1..256] | Наименование поставщика. |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | ИНН поставщика |
| Необязательно | `documentId` | String | Уникальный идентификатор платежного документа в системе поставщика. |
| Необязательно | `payerName` | String | ФИО плательщика. |
| Необязательно | `payerLs` | String | Лицевой счет плательщика в системе поставщика. |
| Необязательно | `ls` | String | Единый лицевой счет поставщика. |
| Необязательно | `bankBic` | String | БИК банка получателя, поставщика. |
| Необязательно | `bankName` | String | Название банка получателя, поставщика. |
| Необязательно | `kpp` | String | Код причины постановки на учет (КПП) получателя платежа, поставщика. |
| Необязательно | `rs` | String | Банковский счет получателя платежа, поставщика. |
| Необязательно | `commission` | String | Размер комиссии в минимальных денежных единицах на стороне поставщика. |

* Обязателен, если передается `agent_info`.

(#markQuantity)
Описание параметров объекта `markQuantity`.

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `numerator` | Integer [1..12] | Числитель дробной части объекта платежа. |
| Обязательно | `denominator` | Integer [1..12] | Знаменатель дробной части объекта платежа. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки запроса;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки.<br> Если запрос, связанный с оплатой заказа, обработан успешно, это еще не означает, что сам платеж прошел успешно. Чтобы определить, был ли платеж успешным или нет, используйте вызов getOrderStatusExtended.do (rest.html#getorderstatusextended). |
| Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Необязательно | `success` | Boolean | Основной параметр, который указывает на то, что запрос прошел успешно. Доступны следующие значения:<br>- <br>true - запрос успешно обработан;<br>- <br>false - запрос не прошел.<br>Обратите внимание, что значение `true` означает, что запрос был обработан, а не что заказ был оплачен.<br> Более подробная информация о том, как узнать, был ли платеж успешным или нет, доступна здесь (rest.html#payment-status). |

### Примеры

### Пример запроса с корзиной

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/closeOfdReceipt.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data amount=123456 \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data mdOrder=9766d33c-7c32-7e55-a150-f61e0cc4a648 \
  --data merchantLogin=merch_child \
  --data additionalOfdParams={"additional_check_props":"test"} \
  --data orderBundle={
    "customerDetails": {
        "email": "test@test.com",
        "fullName": "xxxx",
        "inn": "xxxx"
    },
    "cartItems": {
        "items": [
            {
                "positionId": "001",
                "name": "apple",
                "quantity": {
                    "value": 10,
                    "measure": "kg"
                },
                "itemAmount": 100000,
                "itemCode": "122333",
                "itemPrice": 10000,
                "itemAttributes": {
                    "attributes": [
                        {
                            "name": "paymentMethod",
                            "value": "4"
                        }
                    ]
                }
            }
        ]
    }
}
```

### Пример запроса без корзины

```curl
curl --request POST \
  --url https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/closeOfdReceipt.do \
  --header 'content-type: application/x-www-form-urlencoded' \
  --data amount=123456 \
  --data userName=test_user \
  --data password=test_user_password \
  --data mdOrder=9766d33c-7c32-7e55-a150-f61e0cc4a648 \
  --data merchantLogin=merch_child \
  --data 'additionalOfdParams={"additional_check_props":"test"}
```

### Пример ответа

```json
{
"success": true
}
```

## `/payment/rest/getReceiptStatus.do`

Раздел документации: Получение сведений о чеке

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/getReceiptStatus.do`

Для получения сведений о чеках по заказу используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/getReceiptStatus.do`. В запросе могут передаваться следующие данные:

- идентификатор заказа - `orderId` или `orderNumber`;
- идентификатор чека - `uuid`.

Для выполнения запроса должен быть указан либо идентификатор заказа, либо идентификатор чека в фискализаторе.

Если передан идентификатор заказа (`orderId` или `orderNumber`), ответ возвращает все чеки данного заказа. При передаче только идентификатора чека (`uuid`) ответ возвращает сведения только о данном чеке. Если указаны и идентификатор заказа, и идентификатор чека, ответ возвращает все чеки заказа.

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Необязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Необязательно | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Необязательно | `uuid` | String [1..32] | Идентификатор чека в фискализаторе. |
| Необязательно | `language` | String [2] | Ключ языка по ISO 639-1. Если язык не указан, используется язык по умолчанию, указанный в настройках магазина.<br>Поддерживаемые языки: ru,en,de,fr,es,it,zh,ja,ko,ua,kz. |

### Параметры ответа

Существует несколько наборов параметров ответа. Какие именно наборы параметров будут возвращены, зависит от версии `getReceiptStatus`, указанной в настройках продавца.

Примечание 1: Некоторые возвращаемые параметры могут зависеть от используемого оператора фискальных данных.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Все | Необязательно | `errorCode` | String [1..2] | Информационный параметр в случае ошибки, который может иметь разные кодовые значения:<br>- значение `0` - указывает на успех обработки;<br>- другое числовое значение (`1`-`99`) - указывает на ошибку, для получения более подробной информации о которой необходимо проверить параметр `errorMesage`.<br>Может отсутствовать, если результат не вызвал ошибки. |
| Все | Необязательно | `errorMessage` | String [1..512] | Информационный параметр, являющийся описанием ошибки в случае возникновения ошибки. Значение `errorMessage` может варьироваться, поэтому не следует явным образом ссылаться на его значения в коде. <br>Язык описания задается в параметре `language` запроса. |
| Все | Необязательно | `orderNumber` | String [1..36] | Номер заказа (ID) в системе мерчанта; должен быть уникальным для каждого заказа. |
| Все | Необязательно | `orderId` | String [1..36] | Номер заказа в платежном шлюзе. Уникален в пределах платежного шлюза. |
| Все | Необязательно | `receipt` | Object | Объект с параметрами чека. См. вложенные параметры ниже. |

Параметры блока `receipt` представлены в таблице ниже.

| Версия | Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Все | Обязательно | `receiptStatus` | Integer [1..2] | По значению этого параметра определяется состояние чека. Доступны следующие значения:<br>- <br>`0` - отправлен платеж;<br>- <br>`1` - доставлен платеж;<br>- <br>`2` - ошибка платежа;<br>- <br>`3` - отправлен возврат;<br>- <br>`4` - доставлен возврат;<br>- <br>`5` - ошибка возврата;<br>- <br>`6` - чек коррекции отправлен;<br>- <br>`7` - чек коррекции доставлен;<br>- <br>`8` - ошибка отправки чека коррекции. |
| 3 и выше | Необязательно | `receiptType` | Integer [1..2] | Признак закрытия чека. Возможные значения:<br>- `null`<br>- `close` |
| Все | Необязательно | `uuid` | String [1..32] | Идентификатор чека в фискализаторе. |
| 2 и выше | Необязательно | `original_ofd_uuid` | String [1..255] | Идентификатор чека в ОФД системе. |
| Все | Необязательно | `shift_number` | Integer | Номер смены. |
| Все | Необязательно | `fiscal_receipt_number` | Integer | Номер чека в смене. |
| Все | Необязательно | `receipt_datetime` | String | Дата и время чека в фискальном накопителе. Указывается как количество миллисекунд, прошедших с 00:00 1 января 1970 года. |
| Все | Необязательно | `fn_number` | String [1..16] | Номер фискального накопительного устройства. |
| Все | Необязательно | `ecr_registration_number` | String [0..20] | Регистрационный номер контрольно-кассовой техники. |
| Все | Необязательно | `fiscal_document_number` | Integer | Фискальный номер документа. |
| Все | Необязательно | `fiscal_document_attribute` | String [1..10] | Фискальный атрибут документа. |
| Все | Необязательно | `amount_total` | String [0..18] | Итоговая сумма чека в формате числа с разделителем. Целая часть не больше 15 символов; дробная часть не больше 2 символов. |
| Все | Необязательно | `serial_number` | String [1..20] | Серийный номер ККТ. |
| Все | Необязательно | `ofd_receipt_url` | String [0..1024] | Ссылка на чек. Не все ОФД системы возвращают ссылку на чек, поэтому поле может быть пустым. |
| Все | Необязательно | `OFD` | Object | Объект с параметрами оператора фискальных данных. См. вложенные параметры ниже. |
| 4 и выше | Необязательно | `ofdReceiptParams` | Object | Объект с параметрами чека. См. вложенные параметры ниже. |
| 5 и выше | Необязательно | `ofdOrderBundle` | Object | Пересчитанная для ОФД остаточная корзина (с учетом возвратов). См. вложенные параметры ниже. |

Описание параметров в объекте `OFD`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `inn` | Integer [10..12] | Индивидуальный номер налогоплательщика. 10 или 12 символов. |
| Необязательно | `name` | String [1..255] | Название оператора фискальных данных. Используйте \\ - для передачи \, используйте \" - для передачи " |
| Необязательно | `website` | String [1..58] | Сайт фискального оператора. |

Описание параметров в объекте `OfdReceiptParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `ofdReceiptStatus` | Object | Объект с параметрами статуса чека. См. вложенные параметры ниже. |
| Необязательно | `vatAmount` | Integer | Величина НДС в валюте тарификации. |

Описание параметров в объекте `ofdReceiptStatus`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `queuedDoc` | Integer | Количество документов в очереди |
| Необязательно | `queuedFirstDocNum` | Integer | Номер первого документа в очереди |
| Необязательно | `queuedFirstDocDate` | String | Дата первого документа в очереди |
| Необязательно | `ffdVersion` | String | Версия FFD |
| Необязательно | `internetSign` | Boolean | Признак расчетов только в Интернете. |

Описание параметров в объекте массива `ofdOrderBundle`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `name` | String [1..100] | Наименование или описание товарной позиции. Если при отправке запроса в ОФД длина наименования больше 128 символов, то запрос отклоняется. <br>Для таких ОФД как Orange Data и OFD.RU при передаче признака предмета расчета paymentObject=15 и paymentObject=16 поле name валидируется и должно принимать определенные значения.<br> Возможные значения см. ниже (#name_ofd). |
| Обязательно | `itemAmount` | Integer [1..18] | Сумма стоимости всех товарных позиций одного `positionId` в деньгах в минимальных единицах валюты |
| Необязательно | `itemAttributes` | Array of objects | Набор дополнительных атрибутов, структура объекта:<br>{"param_1_name":"param_1_value"}. См. описание ниже (#itemAttributes_ofd). |
| Обязательно | `itemPrice` | Integer [1..2] | Стоимость одной товарной позиции в минимальных единицах валюты. |
| Необязательно | `taxType` | Integer | Ставка НДС, доступны следующие значения:<br>- <br>`0` – без НДС;<br>- <br>`1` – НДС по ставке 0%;<br>- <br>`2` – НДС по ставке 10%;<br>- <br>`4` – НДС по расчетной ставке 10/110;<br>- <br>`6` – НДС по ставке 20%;<br>- <br>`7` – НДС по расчетной ставке 20/120;<br>- <br>`10` – НДС по ставке 5%;<br>- <br>`11` – НДС по расчетной ставке 5/105;<br>- <br>`12` – НДС по ставке 7%;<br>- <br>`13` – НДС по расчетной ставке 7/107;<br>- <br>`14` - НДС по ставке 22%:<br>- <br>`15` - НДС по расчетной ставке 22/122. |
| Необязательно | `quantity` | Object | Элемент, описывающий общее количество товарных позиций одного `positionId` и его единицы измерения. Описание вложенных элементов приведено ниже. |

(#itemAttributes_ofd)
Массив `itemAttributes` состоит из объектов:

- `paymentMethod` - тип платежа. Обязателен, если передан при регистрации. Возможны следующие значения:
- 1 - полная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета;
- 2 - частичная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета;
- 3 - аванс;
- 4 - полная оплата в момент передачи предмета расчёта;
- 5 - частичная оплата предмета расчёта в момент его передачи с последующей оплатой в кредит;
- 6 - передача предмета расчёта без его оплаты в момент его передачи с последующей оплатой в кредит;
- 7 - оплата предмета расчёта после его передачи с оплатой в кредит.

Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета): 
1. Корзина заказа из API-запроса.
2. Настройки фискализации в личном кабинете.
3. Значения по умолчанию.

Для `paymentMethod` значением по умолчанию является 1 (полная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета).

-

`paymentObject` - Объект платежа. Обязателен, если передан при регистрации. Возможны следующие значения:

- 1 - товар;
- 2 - подакцизный товар;
- 3 - работа;
- 4 - услуга;
- 5 - ставка азартной игры;
- 6 - выигрыш азартной игры;
- 7 - лотерейный билет;
- 8 - выигрыш лотереи;
- 9 - предоставление РИД;
- 10 - платёж;
- 11 - агентское вознаграждение;
- 12 - составной предмет расчёта;
- 13 - иной предмет расчёта;
- 14 - имущественное право;
- 15* - внереализационный доход;
- 16* - страховые взносы: о суммах расходов, уменьшающих сумму налога (авансовых платежей) в соответствии с пунктом 3.1 статьи 346.21 Налогового кодекса Российской Федерации;
- 17 - торговый сбор: о суммах уплаченного торгового сбора;
- 18 - курортный сбор.

Приоритезация передачи значения происходит по следующему принципу (указано в убывающем порядке приоритета):
1. Корзина заказа из API-запроса.
2. Настройки фискализации в личном кабинете.
3. Значения по умолчанию.

Для `paymentObject` значением по умолчанию является 1 (товар).

Примечание 2: Для таких ОФД как Orange Data и OFD.RU при передаче признака предмета расчета paymentObject=15 и paymentObject=16 валидируется наименование товара (позиции). Таким образом, наименование товара (позиции) должно принимать определенные значения. Смотреть поле orderBundle.cartItems.items.name.

Описание параметров в объекте `quantity`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `value` | Number [1..18] | Количество товарных позиций данного `positionId`. Для указания дробных чисел используйте десятичную точку. Допускается максимально 3 знака после точки. При ФФД 1.2+ значение `value` всегда `1`. |
| Обязательно | `measure` | String [1..20] | Единица измерения количества по позиции. Для ФФД 1.2+, если переданы параметры `nomenclature` и `markQuantity`, `measure` всегда равно `0`. В иных случаях доступны значения из списка ниже. |

(#name_ofd)
Возможные значения параметра `name`:

- При передаче признака предмета расчета `paymentObject=15` параметр name должен содержать одно из значений от 1 до 25.
- При передаче признака предмета расчета `paymentObject=16` параметр name должен содержать одно из значений от 26 до 31.

| Значение | Описание |
| --- | --- |
| 1 | Доход от долевого участия в других организациях |
| 2 | Доход в виде курсовой разницы, образующейся вследствие отклонения курса продажи (покупки) иностранной валюты от официального курса |
| 3 | Доход в виде подлежащих уплате должником штрафов, пеней и (или) иных санкций за нарушение договорных обязательств |
| 4 | Доход от сдачи имущества (включая земельные участки) в аренду (субаренду) |
| 5 | Доход от предоставления в пользование прав на результаты интеллектуальной деятельности |
| 6 | Доход в виде процентов, полученных по договорам займа и другим долговым обязательствам |
| 7 | Доход в виде сумм восстановленных резервов |
| 8 | Доход в виде безвозмездно полученного имущества (работ, услуг) или имущественных прав |
| 9 | Доход в виде дохода, распределяемого в пользу налогоплательщика при его участии в простом товариществе |
| 10 | Доход в виде дохода прошлых лет, выявленного в отчетном (налоговом) периоде |
| 11 | Доход в виде положительной курсовой разницы |
| 12 | Доход в виде основных средств и нематериальных активов, безвозмездно полученных атомными станциями |
| 13 | Доход в виде стоимости полученных материалов при ликвидации выводимых из эксплуатации основных средств |
| 14 | Доход в виде использованных не по целевому назначению имущества, работ, услуг |
| 15 | Доход в виде использованных не по целевому назначению средств, предназначенных для формирования резервов по обеспечению безопасности производств |
| 16 | Доход в виде сумм, на которые уменьшен уставной (складочный) капитал (фонд) организации |
| 17 | Доход в виде сумм возврата от некоммерческой организации ранее уплаченных взносов (вкладов) |
| 18 | Доход в виде сумм кредиторской задолженности, списанной в связи с истечением срока исковой давности или по другим основаниям |
| 19 | Доход в виде доходов, полученных от операций с производными финансовыми инструментами |
| 20 | Доход в виде стоимости излишков материально-производственных запасов и прочего имущества, которые выявлены в результате инвентаризации |
| 21 | Доход в виде стоимости продукции СМИ и книжной продукции, подлежащей замене при возврате либо при списании |
| 22 | Доход в виде сумм корректировки прибыли налогоплательщика |
| 23 | Доход в виде возвращенного денежного эквивалента недвижимого имущества и (или) ценных бумаг, переданных на пополнение целевого капитала некоммерческой организации |
| 24 | Доход в виде разницы между суммой налоговых вычетов из сумм акциза и указанных сумм акциза |
| 25 | Доход в виде прибыли контролируемой иностранной компании |
| 26 | Взносы на ОПС (обязательное пенсионное страхование) |
| 27 | Взносы на ОСС (обязательное социальное страхование) в связи с нетрудоспособностью |
| 28 | Взносы на ОМС (обязательное медицинское страхование) |
| 29 | Взносы на ОСС (обязательное социальное страхование) от несчастных случаев |
| 30 | Пособие по временной нетрудоспособности |
| 31 | Платежи по добровольному личному страхованию |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
userName=login-api&password=password&orderId=abd60d0c-e096-42c3-8b17-6081c67db214
```

### Пример ответа

```json
{
    "errorCode": "0",
    "orderNumber": "220170606034051002_177",
    "orderId": "abd60d0c-e096-42c3-8b17-6081c67db214",
    "receipt": [
        {
            "receiptStatus": 1,
            "uuid": "790925e5-739c-430c-9e92-79d9f14481a4",
            "shift_number": "27",
            "fiscal_receipt_number": "21",
            "receipt_date_time": 1499256900000,
            "fn_number": "9999078900006364",
            "ecr_registration_number": "1234567890023481",
            "fiscal_document_number": "21",
            "fiscal_document_attribute": "3713381819",
            "amount_total": 10000
            "ofdOrderBundle": [
                {
                    "taxType": "VAT_0",
                    "name": "water",
                    "itemAmount": 111165,
                    "itemPrice": 7411,
                    "quantity": {
                        "value" : "15",
                        "measure": "0"
                    },
                    "itemAttributes": [
                        {
                           "name": "paymentMethod",
                           "value": "1"
                        },
                        {
                            "name": "paymentObject",
                            "value": "1"
                        }
                    ]
                },
                {
                    "taxType": "VAT_0",
                    "name": "chocolate",
                    "itemAmount": 22191,
                    "itemPrice": 7397,           
                    "quantity": {
                        "value" : "15",
                        "measure": "0"
                    }       
                },
                {
                    "taxType": "VAT_0",
                    "name": "potato",
                    "itemAmount": 18005,
                    "itemPrice": 8259,           
                    "quantity": {
                        "value" : "15",
                        "measure": "0"
                    }       
                },
                {
                    "taxType": "VAT_0",
                    "name": "water",
                    "itemAmount": 333540,
                    "itemPrice": 7412,           
                    "quantity": {
                        "value" : "15",
                        "measure": "0"
                    },           
                    "itemAttributes": [
                        {
                            "name": "paymentMethod",
                            "value": "1"
                        },
                        {
                            "name": "paymentObject",
                            "value": "1"
                        }
                    ]
                }
            ]
        }
    ]
}
```

## `/payment/rest/templates/create.do`

Раздел документации: Создание шаблона

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/templates/create.do`

Для создания шаблона платежной ссылки используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/create.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `template` | Object | Объект, содержащий набор параметров создаваемого шаблона. См. вложенные параметры (#template_createtemplate). |

(#template_createtemplate)

Параметры блока `template` (набор параметров создаваемого шаблона).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `type` | String [4] | Тип шаблона. Возможные значения параметра: `ECOM`. |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Название шаблона. |
| Необязательно | `preAuth` | Boolean | Признак шаблона, указывающий, что заказ должен быть зарегистрирован по шаблону как двухстадийный. Возможные значения:<br>- <br>`true` - заказ регистрируется как двухстадийный;<br>- <br>`false` - заказ регистрируется как одностадийный.<br>Если параметр отсутствует, то по умолчанию заказ регистрируется как одностадийный. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..10] | Сумма в минорных единицах. Если сумма не указана, то шаблон создаётся с опцией "Любая сумма". |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `description` | String [0..255] | Описание шаблона для мерчанта. |
| Необязательно | `startDate` | String [1..19] | Дата начала действия шаблона, начиная с которой по данному шаблону возможно создание заказа и проведение оплаты. Формат: "YYYY-MM-DDThh:mm:ss". |
| Необязательно | `endDate` | String [1..19] | Дата окончания действия шаблона. Формат: "YYYY-MM-DDThh:mm:ss". Если этот параметр не задан, шаблон является бессрочным. |
| Обязательно | `nameForClient` | String [0..255] | Название шаблона, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Необязательно | `descriptionForClient` | String [0..255] | Описание шаблона, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Необязательно | `singlePayment` | Boolean | Признак шаблона, указывающий, что после проведения одной единственной оплаты шаблон перейдет в статус "INACTIVE". |
| Необязательно | `additionalParams` | Array of objects | Массив объектов, описывающих дополнительные параметры шаблона. См. вложенные параметры (#template_additionalParams). |
| Необязательно | `commission` | Object | Объект, содержащий параметры, описывающие комиссию, выставленную на уровне шаблона. См. вложенные параметры (#template_commission). |
| Необязательно | `qrTemplate` | Object | Объект, содержащий параметры шаблона для QR-кода. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. См. вложенные параметры (#template_qrTemplate). |

(#template_additionalParams)

Параметры объекта массива `additionalParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `label` | String [1..255] | Название дополнительного параметра, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра в Платежном Шлюзе. Допустимо использование только латинских строчных символов и символа подчеркивания. Например: `size`, `items_count` и т.п. |
| Необязательно | `placeholder` | String [1..255] | Подсказка клиенту при заполнении поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Необязательно | `regexp` | String [1..200] | Регулярное выражение для проверки поля дополнительного параметра `{lable}` на предплатёжной странице. Если параметр не указан, проверка параметра не выполняется. |
| Обязательно | `required` | Boolean | Признак, указывающий на обязательность заполнения поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Необязательно | `value` | String [1..255] | Предзаполненное значение поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Необязательно | `visible` | Boolean | Признак, указывающий, отображать или нет поле `{lable}` на предплатёжной странице. По умолчанию `false`. |

(#template_commission)

Параметры блока `commission`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `feeMin` | Integer [1..10] | Минимальный размер комиссии в минорных единицах валюты. |
| Условие | `feeMax` | Integer [1..10] | Максимальный размер комиссии в минорных единицах валюты. |
| Условие | `feePercentage` | String [1..10] | Размер комиссии в процентах от суммы заказа. Процент в виде дробного значения с разделителем-точкой. |
| Условие | `fixedAmount` | String [1..10] | Размер фиксированной части комиссии в минорных единицах валюты. |

*Объект `commission` должен содержать один или оба набора параметров:

- `feeMin` + `feeMax` + `feePercentage`
- `fixedAmount`

(#template_qrTemplate)

(#qrtemplaterequest)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `qrHeight` | String [2..3] | Высота QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `qrWidth` | String [2..3] | Ширина QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `paymentPurpose` | String [1..140] | Дополнительная информация от мерчанта. Если не заполнено, то по умолчанию будет подставлено описание заказа, если оно присутствует. |
| Необязательно | `qrcId` | String [1..32] | Идентификатор QR-кода. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `status` | String | Статус ответа. Допустимые значения:<br>- <br>`SUCCESS` - успешное выполнение запроса<br>- <br>`FAIL` - неуспешное выполнение запроса |
| Условие | `error` | Object | Объект, содержащий информацию об ошибке. Обязательный, если `status` имеет значение `FAIL`. См. вложенные параметры (#template_error). |
| Условие | `template` | Object | Объект, содержащий информацию о созданном шаблоне. Обязательный, если `status` имеет значение `SUCCESS`. См. вложенные параметры (#template_template). |

(#template_error)

Параметры блока `error`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `code` | String | Код ошибки. Возможные значения:<br>- <br>`1` - Некорректный запрос<br>- <br>`4` - Не передан обязательный параметр<br>- <br>`5` - Доступ запрещён |
| Обязательно | `description` | String | Описание ошибки. |
| Обязательно | `message` | String | Подробное сообщение об ошибке. |

(#template_template)

Параметры блока `template` (набор параметров шаблона):

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор созданного шаблона. |
| Обязательно | `status` | String [1..8] | Статус шаблона. Возможные значения: <br>- <br>`ACTIVE` - Шаблон активный, доступен к использованию.<br>- <br>`INACTIVE` - Шаблон отключен, использование шаблона недоступно.<br>- <br>`DELETE` - Шаблон помечен как "Удалён". Использование шаблона недоступно. |
| Обязательно | `qrTemplate` | Object | Блок с параметрами шаблона для QR-кода. См. вложенные параметры (#qrtemplateresponse). |

(#qrtemplateresponse)

(#qrtemplateresponse)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `payload` | String [1..999] | Содержимое QR-кода платежной ссылки. |
| Условие | `renderedQr` | String [1..255] | QR-код в формате PNG, закодированный в Base64. Этот параметр возвращается, если запрос содержит `qrHeight` и `qrWidth` и если `status = ACTIVE`. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --location 'https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/create.do' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "username": "test_user",
    "password": "test_user_password",
    "language": "en",
    "template": {
        "type": "ECOM",
        "name": "template_test",
        "currency": "EUR",
        "nameForClient": "Name For Client",
        "descriptionForClient": "Description For Client",
        "qrTemplate": {
            "qrWidth": 150,
            "qrHeight": 150
        },
        "commission": {
            "feeMin": 14,
            "feeMax": 14,
            "fixedAmount": 34,
            "feePercentage": 3.3
        },
        "additionalParams": [
            {
                "label": "Test",
                "name": "phone",
                "placeholder": "test",
                "regexp": "\\w+",
                "required": true,
                "value": "123",
                "visible": true
            }
        ]
    }
}'
```

### Пример ответа

```json
{
 "status": "SUCCESS",
    "template": {
        "templateId": "umoPoMUCbGrsKRKT",
        "status": "ACTIVE",
        "qrTemplate": {
            "renderedQr": "IBFEARgEQRBABZBEARgEQQBWARBEErj/8eaPTWORnTBAAAAAElFTkSuQmCC",
            "payload": "https://someurl.com/sc/umoPoMUCbGrsKRKT"
        }
    }
}
```

## `/payment/rest/templates/get.do`

Раздел документации: Получение информации о шаблоне

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/templates/get.do`

Для получения информации о шаблоне платежной ссылки используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/get.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `template` | Object | Объект, содержащий информацию о шаблоне, по которому выполняется запрос. См. вложенные параметры (#template_gettemplate). |

(#template_gettemplate)

Параметры блока `template` (набор параметров шаблона, по которому нужно получить информацию).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона. |
| Необязательно | `qrTemplate` | Object | Объект, указывающий размер QR-кода шаблона. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. См. вложенные параметры (#template_qrTemplate_get). |

(#template_qrTemplate_get)

(#qrtemplaterequest)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `qrHeight` | String [2..3] | Высота QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `qrWidth` | String [2..3] | Ширина QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `paymentPurpose` | String [1..140] | Дополнительная информация от мерчанта. Если не заполнено, то по умолчанию будет подставлено описание заказа, если оно присутствует. |
| Необязательно | `qrcId` | String [1..32] | Идентификатор QR-кода. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `status` | String | Статус ответа. Допустимые значения:<br>- <br>`SUCCESS` - успешное выполнение запроса<br>- <br>`FAIL` - неуспешное выполнение запроса |
| Условие | `error` | Object | Объект, содержащий информацию об ошибке. Обязательный, если `status` имеет значение `FAIL`. См. вложенные параметры (#template_error_get). |
| Условие | `template` | Object | Объект, содержащий информацию о шаблоне. Обязательный, если `status` имеет значение `SUCCESS`. См. вложенные параметры (#template_template_get). |

(#template_error_get)

Параметры блока `error`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `code` | String | Код ошибки. Возможные значения:<br>- <br>`4` - Не передан обязательный параметр<br>- <br>`5` - Доступ запрещён<br>- <br>`6` - Неизвестный идентификатор шаблона<br>- <br>`7` - Системная ошибка |
| Обязательно | `description` | String | Описание ошибки. |
| Обязательно | `message` | String | Подробное сообщение об ошибке. |

(#template_template_get)

Параметры блока `template` (набор параметров шаблона):

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона. |
| Обязательно | `status` | String [1..8] | Статус шаблона. Возможные значения:<br>- <br>`ACTIVE` - Шаблон активный, доступен к использованию.<br>- <br>`INACTIVE` - Шаблон отключен, использование шаблона недоступно.<br>- <br>`DELETE` - Шаблон помечен как "Удалён". Использование шаблона недоступно. |
| Обязательно | `type` | String | Тип шаблона. Возможные значения параметра: `ECOM`. |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Название шаблона. |
| Необязательно | `preAuth` | Boolean | Признак шаблона, указывающий, что заказ должен быть зарегистрирован по шаблону как двухстадийный. Возможные значения:<br>- <br>`true` - заказ регистрируется как двухстадийный;<br>- <br>`false` - заказ регистрируется как одностадийный.<br>Если параметр отсутствует, то по умолчанию заказ регистрируется как одностадийный. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..10] | Сумма в минорных единицах. Если сумма не указана, то в шаблоне выставлена опция "Любая сумма". |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `description` | String [0..255] | Описание шаблона для мерчанта. |
| Необязательно | `startDate` | String [1..19] | Дата начала действия шаблона, начиная с которой по данному шаблону возможно создание заказа и проведение оплаты. Формат: "YYYY-MM-DDThh:mm:ss". |
| Необязательно | `endDate` | String [1..19] | Дата окончания действия шаблона. Формат: "YYYY-MM-DDThh:mm:ss". Если этот параметр не задан, шаблон является бессрочным. |
| Обязательно | `nameForClient` | String [0..255] | Название шаблона, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Необязательно | `descriptionForClient` | String [0..255] | Описание шаблона, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Обязательно | `singlePayment` | Boolean | Признак шаблона, указывающий, что после проведения одной единственной оплаты шаблон перейдет в статус "INACTIVE". |
| Необязательно | `additionalParams` | Array of objects | Массив объектов, описывающих дополнительные параметры шаблона. См. вложенные параметры (#template_additionalParams_get). |
| Необязательно | `commission` | Object | Объект, содержащий параметры, описывающие комиссию, выставленную на уровне шаблона. См. вложенные параметры (#template_commission_get). |
| Обязательно | `qrTemplate` | Object | Объект, содержащий параметры шаблона для QR-кода. См. вложенные параметры (#template_qrTemplate_response_get). |

(#template_additionalParams_get)

Параметры объекта массива `additionalParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `label` | String [1..255] | Название дополнительного параметра, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Обязательно | `name` | String [1..255] | Наименование параметра в Платежном Шлюзе. Допустимо использование только латинских строчных символов и символа подчеркивания. Например: `size`, `items_count` и т.п. |
| Необязательно | `placeholder` | String [1..255] | Подсказка клиенту при заполнении поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Необязательно | `regexp` | String [1..200] | Регулярное выражение для проверки поля дополнительного параметра `{lable}` на предплатёжной странице. Если параметр не указан, проверка параметра не выполняется. |
| Обязательно | `required` | Boolean | Признак, указывающий на обязательность заполнения поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Необязательно | `value` | String [1..255] | Предзаполненное значение поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Необязательно | `visible` | Boolean | Признак, указывающий, отображать или нет поле `{lable}` на предплатёжной странице. По умолчанию `false`. |

(#template_commission_get)

Параметры блока `commission`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `feeMin` | Integer [1..10] | Минимальный размер комиссии в минорных единицах валюты. |
| Условие | `feeMax` | Integer [1..10] | Максимальный размер комиссии в минорных единицах валюты. |
| Условие | `feePercentage` | String [1..10] | Размер комиссии в процентах от суммы заказа. Процент в виде дробного значения с разделителем-точкой. |
| Условие | `fixedAmount` | String [1..10] | Размер фиксированной части комиссии в минорных единицах валюты. |

*Объект `commission` должен содержать один или оба набора параметров:

- `feeMin` + `feeMax` + `feePercentage`
- `fixedAmount`

(#template_qrTemplate_response_get)

(#qrtemplateresponse)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `payload` | String [1..999] | Содержимое QR-кода платежной ссылки. |
| Условие | `renderedQr` | String [1..255] | QR-код в формате PNG, закодированный в Base64. Этот параметр возвращается, если запрос содержит `qrHeight` и `qrWidth` и если `status = ACTIVE`. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --location 'https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/get.do' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "username": "test_user",
    "password": "test_user_password",
    "template": {
        "templateId": "umoPoMUCbGrsKRKT"

    }
}
```

### Пример ответа

```json
{
    "status": "SUCCESS",
    "template": {
        "templateId": "umoPoMUCbGrsKRKT",
        "status": "ACTIVE",
        "type": "ECOM",
        "name": "merchapitest",
        "preAuth": false,
        "currency": "RUB",
        "nameForClient": "Name for client",
        "descriptionForClient": "Description for client",
        "singlePayment": false,
        "additionalParams": [
            {
                "label": "Test",
                "name": "+35799988877",
                "regexp": "\\w+",
                "value": "123",
                "placeholder": "test",
                "required": true,
                "visible": true
            }
        ],
        "qrTemplate": {
            "payload": "https://someurl.com/sc/umoPoMUCbGrsKRKT"
        }
    }
}
```

## `/payment/rest/templates/update.do`

Раздел документации: Изменение шаблона

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/templates/create.do`, `/payment/rest/templates/update.do`

Примечание: в разделе изменения шаблона один из curl-примеров в документации использует URL `templates/create.do`, хотя сам раздел описывает `templates/update.do`. Ниже содержимое сохранено без исправлений.

Для изменения шаблона платежной ссылки используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/update.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `template` | Object | Объект, содержащий информацию о шаблоне, по которому выполняется запрос. См. вложенные параметры (#template_updatetemplate). |

(#template_updatetemplate)

Параметры блока `template` (набор параметров шаблона).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона. |
| Необязательно | `name` | String [1..140] | Название шаблона. |
| Необязательно | `preAuth` | Boolean | Признак шаблона, указывающий, что заказ должен быть зарегистрирован по шаблону как двухстадийный. Возможные значения:<br>- <br>`true` - заказ регистрируется как двухстадийный;<br>- <br>`false` - заказ регистрируется как одностадийный.<br> Если параметр отсутствует, то по умолчанию заказ регистрируется как одностадийный. |
| Необязательно | `status` | String [1..8] | Статус шаблона. Возможные значения:<br>- <br>`ACTIVE` - Шаблон активный, доступен к использованию.<br>- <br>`INACTIVE` - Шаблон отключен, использование шаблона недоступно.<br>- <br>`DELETE` - Шаблон помечен как "Удалён". Использование шаблона недоступно. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..10] | Сумма в минорных единицах. Если сумма не указана, то в шаблоне выставлена опция "Любая сумма". |
| Необязательно | `isFreeAmount` | Boolean | Признак, указывающий на свободную сумму шаблона. Если признак присутствует в запросе, то значение параметра `amount` игнорируется. |
| Необязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Необязательно | `description` | String [0..255] | Описание шаблона для мерчанта. |
| Необязательно | `startDate` | String [1..19] | Дата начала действия шаблона, начиная с которой по данному шаблону возможно создание заказа и проведение оплаты. Формат: "YYYY-MM-DDThh:mm:ss". |
| Необязательно | `endDate` | String [1..19] | Дата окончания действия шаблона. Формат: "YYYY-MM-DDThh:mm:ss". Если этот параметр не задан, шаблон является бессрочным. |
| Необязательно | `isIndefinite` | Boolean | Признак, указывающий на бессрочность шаблона. Если признак присутствует, то значения параметров `startDate` и `endDate` игнорируются. |
| Необязательно | `nameForClient` | String [0..255] | Название шаблона, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Необязательно | `descriptionForClient` | String [0..255] | Описание шаблона, которое клиент видит на предплатежной странице. |
| Необязательно | `singlePayment` | Boolean | Признак шаблона, указывающий, что после проведения одной единственной оплаты шаблон перейдет в статус "INACTIVE". |
| Необязательно | `additionalParams` | Array of objects | Массив объектов, описывающих дополнительные параметры шаблона. См. вложенные параметры (#template_update_additionalParams). |
| Необязательно | `commission` | Object | Объект, содержащий параметры, описывающие комиссию, выставленную на уровне шаблона. См. вложенные параметры (#template_update_commission). |
| Необязательно | `qrTemplate` | Object | Объект, содержащий параметры шаблона для QR-кода. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. См. вложенные параметры (#template_update_qrTemplate). |

(#template_update_additionalParams)

Параметры объекта массива `additionalParams`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `additionalParams.mode` | String | Указатель на действие, которое требуется совершить с дополнительным параметром. Возможные значения: <br>- <br>`ADD` - дополнительный параметр шаблона будет добавлен в список текущих. Если дополнительный параметр шаблона с указанным `additionalParams.name` уже существует, то значение дополнительного параметра заменяется на указанное в запросе.<br>- <br>`REMOVE` - дополнительный параметр будет удалён из списка текущих параметров. Для удаления достаточно указать `additionalParams.name`.<br>Если этот параметр не задан или имеет пустое значение, по умолчанию применяется действие `ADD`. |
| Условие | `additionalParams.label` | String [1..255] | Название дополнительного параметра, которое клиент видит на предплатежной странице. Обязательный параметр, если требуется добавить новый дополнительный параметр. |
| Обязательно | `additionalParams.name` | String [1..255] | Наименование параметра в Платежном Шлюзе. Допустимо использование только латинских строчных символов и символа подчеркивания. Например: `size`, `items_count` и т.п. Обязательный параметр, если требуется добавить новый дополнительный параметр. |
| Optional | `additionalParams.placeholder` | String [1..255] | Подсказка клиенту при заполнении поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Optional | `additionalParams.regexp` | String [1..200] | Регулярное выражение для проверки поля дополнительного параметра `{lable}` на предплатёжной странице. Если параметр не указан, проверка параметра не выполняется. |
| Conditional | `additionalParams.required` | Boolean | Признак, указывающий на обязательность заполнения поля `{lable}` на предплатёжной странице. Обязательный параметр, если требуется добавить новый дополнительный параметр. |
| Optional | `additionalParams.value` | String [1..255] | Предзаполненное значение поля `{lable}` на предплатёжной странице. |
| Optional | `additionalParams.visible` | Boolean | Признак, указывающий, отображать или нет поле `{lable}` на предплатёжной странице. По умолчанию `false`. |

(#template_update_commission)

Параметры блока `commission`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Условие | `feeMin` | Integer [1..10] | Минимальный размер комиссии в минорных единицах валюты. |
| Условие | `feeMax` | Integer [1..10] | Максимальный размер комиссии в минорных единицах валюты. |
| Условие | `feePercentage` | String [1..10] | Размер комиссии в процентах от суммы заказа. Процент в виде дробного значения с разделителем-точкой. |
| Условие | `fixedAmount` | String [1..10] | Размер фиксированной части комиссии в минорных единицах валюты. |

*Объект `commission` должен содержать один или оба набора параметров:

- `feeMin` + `feeMax` + `feePercentage`
- `fixedAmount`

(#template_update_qrTemplate)

(#qrtemplaterequest)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `qrHeight` | String [2..3] | Высота QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `qrWidth` | String [2..3] | Ширина QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `paymentPurpose` | String [1..140] | Дополнительная информация от мерчанта. Если не заполнено, то по умолчанию будет подставлено описание заказа, если оно присутствует. |
| Необязательно | `qrcId` | String [1..32] | Идентификатор QR-кода. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `status` | String | Статус ответа. Допустимые значения:<br>- <br>`SUCCESS` - успешное выполнение запроса<br>- <br>`FAIL` - неуспешное выполнение запроса |
| Условие | `error` | Object | Объект, содержащий информацию об ошибке. Обязательный, если `status` имеет значение `FAIL`. См. вложенные параметры (#template_update_error). |

(#template_update_error)

Параметры блока `error`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `code` | String | Код ошибки. Возможные значения:<br>- <br>`1` - Некорректный запрос<br>- <br>`4` - Не передан обязательный параметр<br>- <br>`5` - Доступ запрещён<br>- <br>`6` - Неизвестный идентификатор шаблона<br>- <br>`7` - Системная ошибка |
| Обязательно | `description` | String | Описание ошибки. |
| Обязательно | `message` | String | Подробное сообщение об ошибке. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --location 'https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/create.do' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "username": "test_user",
    "password": "test_user_password",
    "language": "en",
    "template": {
        "templateId" : "umoPoMUCbGrsKRKT",
        "name": "merchapitest", 
        "amount": 300444,
        "nameForClient": "Name for client",
        "descriptionForClient": "Description for client",
        "description": "description555",    
        "commission": {
            "feeMin": 141,
            "feeMax": 141,
            "fixedAmount": 341,
            "feePercentage": 31.3
        },
        "additionalParams": [
            {
                "label": "Phone number",
                "name": "phone",
                "placeholder": "test",
                "regexp": "\\w+",
                "required": true,
                "value": "+35799988877",
                "visible": true,
                "mode": "REMOVE"
            }
        ]
    }
}'
```

### Пример ответа

```json
{
    "status": "SUCCESS"
}
```

## `/payment/rest/templates/getList.do`

Раздел документации: Получение списка шаблонов

URL, встречающиеся в разделе: `/payment/rest/templates/getList.do`

Для получения информации обо всех шаблонах мерчанта используется запрос `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/getList.do`.

При выполнении запроса необходимо использовать заголовок: 
`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

### Параметры запроса

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `userName` | String [1..100] | Логин учетной записи API продавца. |
| Обязательно | `password` | String [1..30] | Пароль учетной записи API продавца. |
| Необязательно | `merchant_login` | Object | Логин мерчанта, по которому выполняется поиск шаблонов. Этот параметр обязателен для работы "родительской" схемы, если вы хотите получить информацию о шаблонах вашего дочернего мерчанта. |
| Необязательно | `status` | String [1..8] | Статус шаблона, ограничивающий вывод списка шаблонов. Допустимые значения:<br>- <br>`SUCCESS` - успешное выполнение запроса<br>- <br>`FAIL` - неуспешное выполнение запроса<br>По умолчанию в ответ включаются только шаблоны со статусом `ACTIVE`. |
| Необязательно | `qrTemplate` | Object | Объект, указывающий размер QR-кода, возвращаемого для всех шаблонов. Укажите этот параметр, чтобы получить rendered QR-код в формате PNG format. См. вложенные параметры (#template_qrTemplate_getList). |

(#template_qrTemplate_getList)

(#qrtemplaterequest)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Необязательно | `qrHeight` | String [2..3] | Высота QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `qrWidth` | String [2..3] | Ширина QR-кода в пикселях. Укажите этот параметр, если хотите получить визуализированный QR-код в формате PNG. Минимальное значение - 10. Максимальное значение - 1000. |
| Необязательно | `paymentPurpose` | String [1..140] | Дополнительная информация от мерчанта. Если не заполнено, то по умолчанию будет подставлено описание заказа, если оно присутствует. |
| Необязательно | `qrcId` | String [1..32] | Идентификатор QR-кода. |

### Параметры ответа

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `status` | String | Статус ответа. Допустимые значения:<br>- <br>`SUCCESS` - успешное выполнение запроса<br>- <br>`FAIL` - неуспешное выполнение запроса |
| Условие | `error` | Object | Объект, содержащий информацию об ошибке. Обязательный, если `status` имеет значение `FAIL`. См. вложенные параметры (#template_getList_error). |
| Условие | `templates` | Array of objects | Массив объектов, содержащий список всех шаблонов мерчанта. Обязательный, если `status` имеет значение `SUCCESS`. Если у мерчанта нет шаблонов, то возвращается пустой массив. См. вложенные параметры (#templates_getList). |

(#template_getList_error)

Параметры блока `error`:

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `code` | String | Код ошибки. Возможные значения:<br>- <br>`4` - Не передан обязательный параметр<br>- <br>`5` - Доступ запрещён<br>- <br>`6` - Неизвестный идентификатор шаблона<br>- <br>`7` - Системная ошибка |
| Обязательно | `description` | String | Описание ошибки. |
| Обязательно | `message` | String | Подробное сообщение об ошибке. |

(#templates_getList)

Параметры блока `template` (набор параметров шаблона):

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `templateId` | String [1..32] | Идентификатор шаблона. |
| Обязательно | `status` | String [1..8] | Статус шаблона. Возможные значения: <br>- <br>`ACTIVE` - Шаблон активный, доступен к использованию.<br>- <br>`INACTIVE` - Шаблон отключен, использование шаблона недоступно.<br>- <br>`DELETE` - Шаблон помечен как "Удалён". Использование шаблона недоступно. |
| Обязательно | `type` | String | Тип шаблона. Возможные значения параметра: `ECOM`. |
| Обязательно | `name` | String [1..140] | Название шаблона. |
| Необязательно | `amount` | Integer [0..10] | Сумма в минорных единицах. Если сумма не указана, то в шаблоне выставлена опция "Любая сумма". |
| Обязательно | `currency` | String [3] | Код валюты платежа ISO 4217. Если не указано, то используется значение по умолчанию. Допускаются только цифры. |
| Обязательно | `qrTemplate` | Object | Объект, содержащий параметры шаблона для QR-кода. См. вложенные параметры (#template_qrTemplate_response_getList). |

(#template_qrTemplate_response_getList)

(#qrtemplateresponse)
Ниже приведены параметры блока `qrTemplate` (данные о размере QR-кода).

| Обязательность | Название | Тип | Описание |
| --- | --- | --- | --- |
| Обязательно | `payload` | String [1..999] | Содержимое QR-кода платежной ссылки. |
| Условие | `renderedQr` | String [1..255] | QR-код в формате PNG, закодированный в Base64. Этот параметр возвращается, если запрос содержит `qrHeight` и `qrWidth` и если `status = ACTIVE`. |

### Примеры

### Пример запроса

```curl
curl --location 'https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/templates/getList.do' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
    "username": "test_user",
    "password": "test_user_password",
    "merchantLogin": "testMerchant"
}'
```

### Пример ответа

```json
{
    "status": "SUCCESS",
    "templates": [
        {
            "templateId": "umoPoMUCbGrsKRKT",
            "status": "ACTIVE",
            "type": "ECOM",
            "name": "merchapitest",
            "amount": 300444,
            "currency": "EUR",
            "qrTemplate": {
                "payload": "https://someurl/sc/umoPoMUCbGrsKRKT"
            }
        },
        {
            "templateId": "CkSCddIgVfjuVpeG",
            "status": "ACTIVE",
            "type": "ECOM",
            "name": "template_test_2",
            "currency": "EUR",
            "qrTemplate": {
                "payload": "https://someurl/sc/CkSCddIgVfjuVpeG"
            }
        },
        {
            "templateId": "ngycAOzNQhCVyeSy",
            "status": "ACTIVE",
            "type": "ECOM",
            "name": "Test link",
            "amount": 10000,
            "currency": "EUR",
            "qrTemplate": {
                "payload": "https://someurl/sc/ngycAOzNQhCVyeSy"
            }
        }
    ]
}
```

## `/payment/rest/finish3ds.do`

Раздел документации: Оплата по связке

Для `finish3ds.do` в документации нет отдельного самостоятельного раздела с собственными таблицами параметров запроса и ответа.
Он упоминается как `termUrl` в ответе метода `/payment/rest/paymentOrderBinding.do` и как URL возврата из ACS после 3DS-аутентификации.

| Поле | Значение / описание |
| --- | --- |
| `termUrl` | `https://alfa.rbsuat.com/payment/rest/finish3ds.do?lang=en` |

Других отдельных таблиц, статусов или примеров именно для `finish3ds.do` на странице `rest.html#api_overview` нет.
